# 【信长之野望 真战】开局阶段的高效攻略｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/737789

本文总结了《信长之野望 真战》中序盘的高效推进方法。从推荐服务器、推荐资质、命名方法、推荐起兵地，到具体如何推进游戏，均进行了详细解说，敬请参考。

目录

  * ①选择服务器
  
* ②创建角色（主人公）
  * ③确定起兵地
  * ④完成新手教程
  * ⑤抽取新手卡池
  * ⑥进行卡池抽取
  * ⑦遵循城下方针扩建城池与领地
  * ⑧加入攻城队及一门
  * ⑨与一门成员共同进军二条御所！

※本文专为**首次下载《信长之野望 真战》并在S1赛季服务器游玩的新手**而写。不适用于已在现有服务器中拥有账号的玩家，敬请谅解。 
--- 
[ ](/lp/premium-plan)

## ①选择服务器

### 推荐选择标有“薦”字的服务器

#### 选定后点击“出阵”！

《信长之野望 真战》的游戏体验始于服务器选择。原则上，选择标有绿色字样“**推荐**”的服务器即可。标有红色字样“拥挤”的服务器要么无法选择，要么即使能选也无法流畅游玩。

选择服务器后，点击“出阵”按钮，进入游戏吧！

## ②创建角色（主人公）

### 决定外观

#### 虽然之后可以修改，但需要消耗用于抽卡的小判

点击“出征”进入游戏后，经过一段简短的过场动画，便会进入角色创建画面。首先请决定作为主人公的自身外观。

虽然外观日后可以修改，但需要消耗游戏内货币“小判”。**小判也是抽卡时的重要资源**，因此建议尽量在此阶段就确定好满意的外观。

[ ](/lp/premium-plan)

### 确定资质

#### 推荐选择“武艺”

确定外观后，接下来请设定主角的资质。虽然四个选项中的任何一个都不会对游戏胜负产生太大影响，但会稍微改变后续迷你游戏的难度。

若无特别偏好，建议选择最左侧的“武艺”。

### 设定名字

#### 虽可后续修改，但需消耗用于抽卡的小判

确定资质后，最后设定主角的名字。**这将直接成为你的角色名称**，因此建议输入平时使用的昵称等。若无特别偏好，也可点击表单右侧的按钮随机生成名字。

角色创建后3天内可更改名字，但同样需要消耗小判。为了尽量避免后续修改，请输入一个能长期使用的名字。

## ③ 选择起兵地

### 没有特别推荐，请选择心仪的地点

#### 若有同伴一同开始游戏，请选择相同的起兵地

角色创建完成后，接下来将进入起兵地选择画面。简而言之，就是决定从日本何处开始游戏，但结论是无论从哪里开始都大同小异。

此外，若与朋友等一同开始游戏，建议选择相同的起兵地。因为后续加入一门（本作中的公会）时，若选择不同的起兵地，将难以加入同一门派。

#### 只要在同一地区，就能加入同一门派

起兵地可从奥羽、关东、北陆、中国、四国纪伊、九州这6个地区中选择，每个地区内还有若干选项，但只要地区一致，就能加入同一门派。

如果没什么特别偏好，可以选择与现在居住地相同的地方，随意决定即可。

[ ](/lp/premium-plan)

## ④推进教程

### 首先阅读剧情

完成上述选择后，游戏便正式开始。首先会播放介绍主人公处境的开场剧情，请继续阅读。随意跳过阅读也无妨。

过一会儿，主人公会逃进一个小村庄，届时即可开始操作。

### 遇到困难时点击左上角显示的任务

即使开始可以操作了，想必也会遇到许多不知该做什么的场景。如果不知道该做什么，请先点击左上角的任务按钮，选择“前往”。

#### 总之请按照屏幕指示操作！

选择“前往”，寻找并点击出现对话框的位置，剧情就会推进。途中会穿插简单的迷你游戏或土地操作等内容，总之请按照屏幕指示进行。

### 为城堡命名

#### 虽然之后可以修改，但需要消耗用于抽卡的小判

继续推进教程一段时间后，城堡建成，即可为其命名。和角色名一样，请随心所欲地命名（也可以和角色名相同）。

此外，城堡名称虽然之后可以修改，但同样需要消耗小判。请起一个无需日后修改的漂亮名字吧。

## ⑤ 抽取新手卡池

### 4星必得，只要抽就对了

给城堡命名并继续推进教程后，即可进行1次4星必得的抽卡。

由于本游戏最高稀有度为5星，因此请不要过分在意抽中与否，放心抽卡即可。

## ⑥进行抽卡

### 抽取1次免费卡池

#### 若抽中5星则非常幸运！

完成新手抽卡并击退敌人后，教程将进入下一阶段，此时你可以稍微自由地进行操作了。首先点击画面左侧的“登用”按钮，进行免费抽卡。如果抽到五星武将那就太幸运了！

当然，没抽到五星的可能性更高，但即使在这里没抽到五星，对游戏进程几乎没有影响。因为这是一款**几乎无法进行刷初始**的游戏，所以直接继续推进吧。

### 若有余力，不妨在此稍作充值

#### 确定获取能为后续攻略带来优势的武将

获取最低限度的武将 | ・380枚大判（800日元） 
・月卡的“金箱”（800日元）

* * *

可获得[织田市](/nobunaga-shinsen/747923)和[浅井长政](/nobunaga-shinsen/747960) 
---|--- 
领取全部充值特典 | 1,280枚大判（2,400日元）

* * *

除上述2名武将外，每达到特定职位即可获得950枚小判（合计5,700枚小判） 
  
若想在后续攻略中占据优势，建议在此时机稍作充值。点击“登用”按钮下方的三条横线按钮，进入“商店”即可进行充值（大判是小判的付费版本）。

只需最低1,600日元即可确保获得后续攻略中可用的武将——市和浅井长政。请立即将浅井长政编入部队，并与在教程中结为伙伴的蜂须贺小六组成双人编队。

#### 用购买的大判・小判继续抽卡

既然已经购买了大判和小判，不妨在此处再进行额外抽卡。反之，暂时不抽卡而积攒起来也完全没问题。

关于武将的优劣，请参考下方的“最强武将排行榜”进行确认。

[▶︎最强武将排行榜](/nobunaga-shinsen/737771)

## ⑦遵循城下方针扩大城池与领地

### 如同任务般指引你该做什么

推进到这一步后，除了任务之外还会新增一项名为“城下方针”的内容。这是为了扩大城池和领地，而指引你接下来该做什么的功能。

请按照右侧列表中列出的内容，从能做的事情开始依次推进。**完成顺序没有固定**，所以从哪一项开始都可以。全部达成并领取奖励后，剧情就会推进，下一项方针就会出现。

### 遇到困惑时请遵循城下方针与任务

即使城下方针解锁后，此前引导您推进游戏的任务仍会单独出现。请分别遵循城下方针与任务来推进游戏。

顺便提一下，**城下方针可通过任务正下方的金色按钮查看**。总之 最好记住“遇到困惑时看左上角”这一原则。只要记住这一点，短期内就能畅玩而不迷路。

### 推荐这样的部队配置

大将 | 副将 | 副将 
---|---|---
 
[浅井长政](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747960) | [蜂须贺小六](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747948) | [市](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747923)
 
火枪 | 火枪 | 火枪 
信义贯彻 | S战法 | **信义贯彻** 
---|--- 
【适性兵种】 【对象类别】敌军多人（2名） 
【发动概率】40%

* * *

【战法详情】 主动 1回合内，获得7.5%→15%的离反（造成兵刃伤害时，根据伤害量恢复兵力），并对敌军多人（2名）造成兵刃伤害（伤害率78%→156%） 
大将技：额外对友军单体附加离反

* * *

【战法种类】 
固有战法： [浅井长政](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747960) 
楼岸一番 | S战法 | **楼岸一番** 
---|--- 
【适性兵种】 【目标类型】敌军单体 
【发动概率】40%

* * *

【战法详情】 突击 普通攻击后，对攻击目标造成伤害（伤害率84%→168%，伤害类型取武勇与智略较高者）。1回合内，目标造成的伤害降低15%→30%（取决于武勇与智略较高者）。若目标兵力超过50%，伤害降低效果的持续时间增加至2回合

* * *

【战法种类】 
固有战法： [蜂须贺小六](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747948) 
梦幻泡影 | S战法 | **梦幻泡影** 
---|--- 
【适性兵种】
 
【目标类别】己方多人（2名） 
【发动概率】50%

* * *

【战法详情】 主动 恢复己方多人（2名）的体力（恢复率59%→118%，取决于智略），并在2回合内使目标的伤害提升7.5%→15%（取决于智略）

* * *

【战法种类】 
固有战法： [市](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747923) 
枪弹正 | A战法 | **枪弹正** 
---|--- 
【适性兵种】 【对象类别】敌军单体 
【发动概率】35%

* * *

【战法详情】 主动 对敌军单体造成兵刃伤害（伤害率86%→172%）。1回合内附加“无策”（无法发动主动战法）

* * *

【战法种类】 
传授战法： [保科正俊](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747966)
 
奋战 | A级战法 | **奋战** 
---|--- 
【适性兵种】 【对象类别】自身 
【发动概率】35%

* * *

【战法详情】 主动 赋予自身连击（1回合内可进行2次普通攻击），但1回合内造成的伤害降低15%

* * *

【战法种类】 
传授战法： [太田牛一](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747998) / [福留亲政](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747983) 
有备无患 | A战法 | **有备无患**
 
---|---
【适性兵种】 【对象类别】己方多名（2名）
【发动概率】45%

* * *

【战法详情】 主动 恢复己方多名（2名）的兵力（恢复率54%→108%，取决于智略）

* * *

【战法种类】 
传授战法： [蜂须贺家政](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747984)
一上一下 | A战法 | **一上一下**
---|---
【适性兵种】 【对象类别】自己
【发动概率】100%

* * *

【战法详情】 被动 战斗中，自身主动战法的发动概率增加6%→12%

* * *

【战法种类】 
传授战法： [安藤守就](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747973) 
枪之铃 | A战法 | **枪之铃**
 
---|--- 
【适性兵种】 【目标类型】敌军单体 
【发动概率】35%

* * *

【战法详情】 突击 普通攻击后，对敌军单体造成兵刃伤害（伤害率116%→232%）。第3回合起，额外恢复自身兵力（恢复率27%→54%，取决于武勇）

* * *

【战法种类】 
传授战法： [国司元相](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747994) 
警戒周到 | A战法 | **警戒周到** 
-
 
--|--- 
【适性兵种】 【对象类别】己方多名（2名）
【发动概率】100%

* * *

【战法详情】 指挥 至第4回合，己方多名（2名）所受伤害降低11%→22%

* * *

【战法种类】 
传授战法： [三枝昌贞](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747968) 
  
用于攻略领地的部队，推荐使用上述配置。起初建议采用不带市子的2人编队，待天守等级达到5级、部队成本上限提升至14时，再加入市子组成3人编队继续攻略。

第二个战法槽（第3战法）起初是未解锁的，所以请先仅使用第一个战法进行战斗。当武将达到Lv20时，请觉醒该武将，从而解锁第二个战法槽。

[▶︎关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615)

### 如何提升武将等级？

#### 占领与扫荡领地

要提升武将等级，需要通过“占领”指令逐步占领附近的领地。如同教程中所示，先将据点向高难度领地扩展，再用主力部队占领这些高难度领地。

当附近已无高难度领地时， 建议使用“扫荡”指令与该土地的守军交战以提升等级。详情请参考以下文章。

[▶︎武将等级的高效提升方法](/nobunaga-shinsen/743663)

### 如何高效占领土地？

#### 满足推荐兵力， 进行“侦察”并以优势兵种发起进攻

要高效占领土地，满足各土地的大致推荐兵力是必不可少的。首先请通过以下文章确认推荐兵力，并在达到该数值前，先在低一级的土地上提升武将等级。

此外，在占领土地前，务必使用“侦察”指令进行侦察。根据侦察结果，切换至对该土地部队具有优势的兵种 （推荐兵种）后再发起进攻。

[▶︎土地占领参考标准](/nobunaga-shinsen/745235)

### 建设该从何处着手？

#### 优先建设城下方针中列出的设施，首要任务是“天守”

关于城下设施的建设，建议基本上遵循城下方针。特别是在游戏初期，遵循城下方针可以获得建设所需的资源，从而高效推进建设。

如果不知道该提升哪个设施的等级，请优先提升“天守”的等级。

[▶︎城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451)

### 资源不足时该怎么办？

#### 善用“征发”功能

当设施升级或征召预备兵所需的资源不足时，请善用“征发”功能。“征发”是一项能够从已占领的土地上快速回收资源的功能。

虽然游戏上线初期并未提供，但现在 可以使用名为“劳工队”的专用部队进行征发。建议在征发时使用劳工队。

[▶︎资源获取方法](/nobunaga-shinsen/744556)

### 武艺太难了，任务无法推进怎么办？

#### 存在标准解法，请按此排列技能

在游戏初期的任务中，许多玩家卡关的难点在于突破迷你游戏“武艺”。经常看到玩家反映规则太难，迟迟无法通关。

不过，游戏初期的武艺迷你游戏是有固定正解的，请参考以下文章，一口气突破吧。

[▶︎武艺迷你游戏攻略方法](/nobunaga-shinsen/749964)

## ⑧加入攻城队・一门

### 一门即所谓的公会，攻城队是其前身

在这个阶段，玩家可以加入所谓的公会——一门。加入后不仅能获得资源产出加成等福利，更重要的是**有许多前辈玩家会教你游戏玩法**，因此建议尽早加入一门。

根据您开始游戏的时间不同，服务器内可能尚未存在一门，而只有其前身组织攻城队。这种情况下请加入攻城队。

[▶︎一门加入方法与优势](/nobunaga-shinsen/744518)

#### 反之，不加入一门几乎无法继续游戏

《信长之野望 真战》是一款单人游玩存在局限性的游戏。游玩到一定程度后，加入一门势在必行。

未加入一门不仅会给其他玩家带来困扰，自己也可能因此受累，因此请务必加入一门。

## ⑨与一门成员一同进军二条御所！

### 若感到迷茫，请确认城下方针与任务！

若能做到以上几点，接下来便可自由畅玩《信长之野望 真战》了。与一门成员一同攻打日本各地的城池，朝着畿内的二条御所进军吧！

若不清楚接下来该做什么，请确认城下方针与任务，以确认下一步行动。

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)
 
--- 
推荐文章 
**前期高效攻略指南** 
开局攻略
[S1开局攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2开局攻略](/nobunaga-shinsen/763127) 
刷初始・前期・基础系统解说
 
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949) 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769)
 
[体力・劳力・气力是什么](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210)
 
[赛季制说明](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425)
武将・战法・战斗・编制
[高效的升级方法](/nobunaga-shinsen/743663)
 
| [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423) 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419)
 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034) 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982)
 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099) 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014)
 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605)
土地・资源・建设
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451) 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途] (/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991)
 
[设施与村落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282) 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
门派・攻城・战争
[加入门派的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305)
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679)
 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281) 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015)
 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -