# 【信长之野望 真战】S1开局冲刺攻略｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/750339

本文将为您讲解《信长之野望 真战》第一赛季（S1）的开局冲刺（Start Dash）攻略。敬请参考。

目录

  * S1开局冲刺攻略
  * ⓪推进教程
  * ①确保武将
  * ②疯狂占领领地
  * ③以天守等级7为目标
  * ④提升兵营等级
  * ⑤提升军策所等级
  * ⑥依次强化设施，为合战做准备

【注意】
**本文面向** 已对SLG游戏有一定了解的玩家。SLG新手请先阅读「[序盘的高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789)」一文。
---
[ ](/lp/premium-plan)

## S1开局冲刺攻略

### 前提：起初无人知晓正确答案

本文将面向希望从一开始就全力冲刺《信长之野望 真战》的玩家讲解开局攻略，但话说回来，这毕竟是S1赛季。目前尚无人能掌握游戏的全貌，因此开局攻略的“正确答案”谁都不知道。

即使开局稍有失误，**就本赛季而言，应该不会造成太大的差距**。建议保持冷静，按照自己的节奏，以稳步推进为目标。

## ⓪ 推进教程

### 若不想在迷你游戏中纠结，武艺是唯一选择

#### 属性分配也建议全加武艺

阅读本文的大多数玩家，应该都是想以能与其他玩家开战的SLG部分为主，而非迷你游戏较多的RPG部分来享受本作乐趣的。因此，大家应该都希望**尽量不费心去思考迷你游戏部分，而是快速通关**。

在《信长之野望 真战》的RPG要素中包含的6个迷你游戏中，大多数玩家最容易卡关的恐怕是“武艺”。因此，建议在最初的资质选择中选定“武艺”，后续的属性分配也全数投入“武”属性。

[ ](/lp/premium-plan)

### 成为组头Lv1后，新手保护期开始

#### 首先从变更部队编制开始

完成教程，当主角的职位成为组头Lv1时，新手保护期便会开始。从这里开始就是真正的开局。

首先变更部队编制，以便能够夺取更高等级的领地。此时需要的就是武将。

## ①获取武将

### 最快捷的方式是充值1,600日元

[浅井长政](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747960) | [蜂须贺小六](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747948) | [市](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747923) 
---|---|--- 
  
若想在游戏初期快速组建强力部队，建议充值1,600日元确定获得市和浅井长政，并搭配系统赠送的蜂须贺小六。

初期建议采用蜂须贺与浅井的2人编队，待天守等级达到5级、部队成本上限提升至14时，再加入市，以3人编队推进主线任务。

[▶︎最强推荐编队](/nobunaga-shinsen/746980)

### 初期可放缓进度，后续再获取也无妨

[斋藤义龙](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747955) | [福岛正则](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747947) | [小岛弥太郎](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747933) | [柴田胜家](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/744502) 
---|---|---|--- 
  
如果实在不想一开始就氪金，也可以利用游戏过程中获得的小判进行抽卡，逐步获取并编入五星武将。

除了在第2天的登录奖励中能确定获得斋藤义龙外，若能获得上述武将，将更容易推进开局阶段。本次从S1开始时武将数量为零，因此为了确保今后的战力，请尽量积极进行抽卡。

#### 请始终保留200～400枚小判

虽然说“抽卡要尽量积极”，但小判在后续**提升设施等级时，会因跳过等待时间而大量消耗**。请务必随时保留200～400枚左右的小判。

[ ](/lp/premium-plan)

## ②疯狂占领土地

### 在新手保护期间尽可能多占领

#### 在关注土地上限的同时，逐步替换为高等级土地

使用在①中组建的部队，开始占领土地。新手保护期间，**土地占领所需时间将从原本的5分钟缩短至1分30秒**，因此可以接连不断地占领土地。

建议先从低等级（Lv2〜3）的土地开始，并根据武将等级逐步推进至Lv4、Lv5。请在关注土地上限的同时，积极放弃不需要的低等级土地。

### 优先占领石材资源地

#### 不过要注意不要过于偏重

关于土地占领的优先顺序，请优先占领石材资源地。石材是后续将要讲解的城下设施强化中消耗最多的资源，需要大量使用。

不过，设施强化还需要木材和铁矿，而且城下方针中也有任务要求四种资源都达到一定的产量，因此请注意不要过于偏重石材。

### 务必进行侦察，并以优势兵种发起进攻

占领土地时，除非兵力差距极大，否则请务必进行侦察。进行侦察的目的是为了了解该土地守军的兵种。

在掌握敌方兵种后，务必将部队兵种切换为具有优势的兵种再进行占领。这是为了**减少兵力损失**。减少兵力损失意味着可以节省本应用于预备兵的资源，进而有助于更快地强化设施。

#### 遵守推荐兵力即可稳操胜券

土地等级 | 推荐兵力 | 武将等级 | 备注 
---|---|---|--- 
Lv3 | **1200** | 6 | 2人部队 
Lv4 | **3500** | 11 | 之后为3人部队
 
Lv5 | **6500** | 20 | 暂无第二种战法也无妨 
  
游戏内已预先标明了能够击破土地守备军的参考兵力。若我方兵力低于敌方，系统会提示“请谨慎行事”并阻止行动，但只要达到推荐兵力，即可无忧突击。

[▶︎占领领地的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235)

### 第一天以占领Lv5领地为目标

#### 参考标准为武将Lv20

在《信长新选》的第一天，建议以占领Lv5土地为目标。即使战败，在新手保护期间内**战死的士兵中有60%会作为预备兵返还**，因此输一次并不会造成重大损失。

话虽如此，兵力损失还是尽量少为好，所以如果没有把握，请先将武将等级提升至至少Lv20再挑战Lv5土地。

### 踏脚石需由踏脚石部队单独确保

#### 连接踏脚石→占领土地→再次连接踏脚石

占领土地的前提是必须先占领该土地的相邻土地。为了占领目标土地而专门占领的低等级土地或空地，通常被称为“踏脚石”。

建议使用由普通武将组成的弱势“跳板部队”来确保跳板。直接沿用教程中组建的队伍即可。请尽量保持“跳板部队连接土地→主力部队占领目标土地→期间再搭建跳板”这一循环，避免中断。

### 武将体力耗尽时使用“汉方药”恢复

若武将体力耗尽导致无法占领土地，请使用途中获得的“汉方药”进行恢复。汉方药包含1个强制使用的蓝色药剂和4个可自由使用的紫色药剂。

虽然这是赛季中几乎无法获得的珍贵道具，但**若不在此处使用便再无机会**，因此请全部使用。

## ③以天守Lv7为目标

### 按照城下方针进行强化即可

#### 直到天守Lv6基本无需停歇，之后休息

在确保领地的同时，也要逐步强化城下设施。城下设施中最应重视的便是天守。只要按照城下方针进行强化，应该能顺利达到天守Lv7。

当城堡升至Lv6时，资源应该会几乎耗尽。武将的体力与主角的士气也会耗尽，导致无法继续行动，因此建议在此阶段稍作休息。

### 优先筹集石材

正如在“占领土地”章节中提到的，在城下设施的强化过程中，消耗量最大的是石材。因此，请将确保石材作为首要任务。

除了资源土地的自然产出外，还可以通过以下方法快速收集石材。

#### 善用征发

对占领的土地进行征发，可以在短时间内大幅回收该土地产出的资源。虽然征发会消耗劳力，但**在游戏初期不留余力地进行征发，是实现最快开局进度的秘诀**。

此外，请务必在至少Lv4的土地上进行征发（大约在将天守升至Lv6时开始需要）。

#### 善用国众进上

通过国众进上也能获取石材。请督促携带石材的国众，尽可能多地获取石材。

## ④提升兵营等级

### 从而能够占领更高等级的土地或在攻城战中实现歼灭

当天守达到Lv7时，军事设施中的兵营将被解锁。此后，在提升天守等级的同时，请优先提升兵营的等级。**首先以Lv10为目标**。

提升兵营等级后，将带来诸多好处：不仅能更轻松地占领Lv6或Lv7等高难度领地，还能在攻打由同等强度守军把守的Lv3～4城池时实现全歼。

## ⑤提升军策所等级

### 可提升部队成本上限

当天守达到Lv8、兵舎达到Lv10时，军事设施“军策所”将解锁。请在提升天守和兵舎等级的同时，也同步提升军策所的等级。

由于军策所能提升部队的成本上限，因此可以替换掉此前一同作战的市等低成本武将，改由5〜7成本的强力武将来编组部队。

### 善用培养继承

由于从头开始重新培养武将十分费时，建议在此阶段善用培养继承功能，将低消耗武将的经验值传承给高消耗武将。

不过请不要盲目地将高消耗武将加入队伍，而应**有意识地考虑今后希望以何种部队进行战斗**，再选择传承对象。

[▶︎关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423)

#### 如果不知道该组建什么样的部队怎么办？

如果您不确定该组建什么样的部队，最快捷的解决方法是**向同门成员请教**。经验丰富的成员一定会为您解答。

虽然本站也列出了推荐编队，但最佳编队会因您手头的武将而异。由于S1赛季的模板编队尚未定型，建议您先从询问周围成员开始。

[▶︎最强推荐编队](/nobunaga-shinsen/746980)

## ⑥逐步强化设施，为合战做好准备

到了这一步，剩下的就是一边强化兵种兵营和协同类设施，一边提升部队等级，为与其他一门开战做好准备。

做好充分准备后，让我们与伙伴们一起朝着二条御所的目标努力吧！

**▼关于设施强化的优先级，请参考此处！**

[▶︎城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451)

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[前期高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789) 
速通攻略
 
**S1开局攻略** | [S2开局攻略](/nobunaga-shinsen/763127) 
刷初始・序盘・基础系统解说
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949)
 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952)
 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) |
 
[赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425) 
武将・战法・战斗・编队 
[高效的升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423)
 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034)
 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099)
 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014) 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605) 
土地・资源・建设
 
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地的操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源的获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451)
 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991)
 
[设施与村落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282) 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
门派・攻城・战争
[加入门派的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305)
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679)
 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281) 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969)
 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015)
 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -