# 【信长之野望 真战】应该刷初始吗？｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/746433

本文将为您解析在《信长之野望 真战》中是否应该刷初始。文中还列出了游戏前期抽到能带来优势的“好卡”排名，敬请参考。

目录

  * 应该刷初始吗？
  * 无需刷初始！
  * 强力角色排行榜
  * 不知道如何推进游戏时该怎么办？

[ ](/lp/premium-plan)

## 应该刷初始吗？

### 无需刷初始！不如尽快推进游戏进度

在《信长之野望 真战》中，没有必要进行刷初始。本作即使刷初始也只能进行1次免费抽卡，为了重来这1次而反复进行教程，效率极低。

况且刷初始的步骤本身就很复杂，每次耗时20～30分钟，相当长。与其纠结重抽，不如立即开始游玩《信长之野望 真战》，在游戏中推进城池建设与武将培养，这样最终反而能更快变强。

## 稀有角色排行榜

虽然不建议进行重抽，但若能在游戏初期抽到最高稀有度（5星）的稀有角色，后续攻略确实会更加有利。

若抽到以下角色（武将），便可充满信心地推进《信长之野望 真战》的进程。

### 丰臣秀吉：恢复力高，能有效抑制部队伤亡

[丰臣秀吉](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747899) 
---
   
丰臣秀吉拥有游戏中首屈一指的恢复力，是能有效抑制部队伤亡的武将。尤其在游戏初期，控制伤亡至关重要，因此若能在初期获得秀吉，后续攻略将变得非常轻松。

不过，其缺点在于秀吉自身缺乏输出能力。在游戏初期，请务必**编入一名攻击型武将（哪怕是四星武将也行）**。

[ ](/lp/premium-plan)

### 武田信玄：攻守兼备，开局即可大显身手

[武田信玄](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747896) 
---
   
武田信玄攻守兼备，从游戏初期到后期都能大显身手。游戏最初期部队成本上限仅为11，而信玄是7成本武将，可能让人觉得难以使用，但游戏首日即可将成本上限提升至14，因此无需担心。

虽然他有多种用法，但总之请记住，游戏初期使用武田信玄时，**最好将属性点分配到“知略”上**。

[▶︎关于武将属性](/nobunaga-shinsen/744419)

### 福岛正则：普通攻击实质上为全体攻击

[福岛正则](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747947) 
---
   
福岛正则是一位拥有使普通攻击实质上变为全体攻击的固有技能的武将。在《信长之野望 真战》中，除了武将固有的技能外，还有可替换的技能（战法），但在游戏初期几乎无法获得技能，因此**普通攻击将成为主要火力来源**。正因这主要火力能转化为全体攻击，福岛正则在游戏初期便显得极为强大。

此外，若获得并让其习得战法“奋战”，则有一定概率使普通攻击变为全员攻击并进行两次攻击。“奋战”并非无课金玩家难以获取的战法，只要运气好抽到福岛正则，序盘攻略便能相当顺利地推进。

奋战 | A级战法 | **奋战**
---|---
【适性兵种】 【对象类别】自身
【发动概率】35%

* * *

【战法详情】 主动 赋予自身连击（1回合内进行2次普通攻击），但1回合内造成的伤害降低15%

* * *

【战法种类】 
传授战法： [太田牛一](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747998) / [福留亲政](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747983) 
[ ](/lp/premium-plan)

### 小岛弥太郎：追击能力极强

[小岛弥太郎](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747933) 
--- 
  
小岛弥太郎是一位拥有固有技能的武将，该技能可在普通攻击后以一定概率发动强力的追击。5点消耗较为轻便，易于操作，在游戏前期作为主力输出将大显身手。

虽然他是一名可以一直使用到后期的武将，但鉴于他并非部队的核心，其“抽到即强”的程度稍逊于此前提到的武将。

### 尼子晴久・冈部元信：传授战法在前期表现出色

[尼子晴久](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747953) | [冈部元信](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747937) 
---|--- 
  
尼子晴久和冈部元信虽然武将本身并不算特别优秀，但通过兑换他们获得的技能（传授战法）“气焰万丈”在前期非常强大（只要能获得其中一位即可）。

游戏初期敌人的主要火力来源也是普通攻击，而“气焰万丈”正是**能够封锁普通攻击的技能**，可以大幅减少部队所受的伤害。

[▶︎什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569)

## 如果不知道如何推进游戏怎么办？

### 请参考序盘攻略文章

如果您在开始游玩《信长之野望 真战》后仍不清楚如何推进，不妨参考下方的“序盘高效攻略”文章。

基本上，只需按照主线任务“城下方针”的指引，逐一完成任务即可。

[▶︎序盘高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789)

## 相关条目

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[序盘高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789) 
速通攻略
[S1速通攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2速通攻略](/nobunaga-shinsen/763127) 
刷初始·前期·基础系统解说 
**应该刷初始吗？** | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949) 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) |
 
[关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力是什么](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制解析](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425) 
武将・战法・战斗・编制
 
[高效升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423) 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419)
 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034) 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982)
 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099) 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014)
 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605)
土地・资源・建设
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451) 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302)
 
[幕舍的建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城的建造方法](/nobunaga-shinsen/754991) 
[设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282)
 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
一门・攻城・战争 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305)
 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -