# 【信长之野望 真战】每日必做事项｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/744949

本文将为您讲解《信长之野望 真战》中的每日必做事项。敬请参考。

目录

  * 每日必做事项

[ ](/lp/premium-plan)

## 每日必做事项

每日必做事项清单 
--- 
  
  * 免费抽卡（名将登用） 

  * 国众进上 

  * 征收 

  * 评定 

  * 查看商店 

  * 消耗体力 

  * 消耗气力 

  
  
在《信长之野望 真战》中，建议参考游戏内的通知及上述清单，完成每日必做事项。

### 免费抽卡（名将登用）

**每日可免费**进行2次名将登用。此外，还有1次50%折扣的抽卡机会，若小判充足，建议也进行抽卡。

### 国众进上

每天，每隔一定时间，国众首领会要求进行国众进上。通过国众进上的奖励，可以获得资源和预备兵等。

国众进上每天在8:00、14:00、20:00重置，届时即可再次进行。

[ ](/lp/premium-plan)

### 征收

进行征收，每天可获得4次银币。其中1次免费，1次需消耗3点体力或20枚小判，剩余2次需使用小判。

### 评定

在评定中，每天0:00会更新一定数量的主命。完成主命后，可获得资源或铜币等。

### 查看商店

在军需店中可以购买银币等素材。商品会在每天0:00（部分商品为每周一0:00）更新，建议查看是否有想要的物品。

[ ](/lp/premium-plan)

### 消耗劳力

劳力是征召和建设设施所需的点数。随着时间推移，**每30分钟恢复1点**。

劳力上限为50（在“天下布武”的“名将英杰”阶段之后为100），超过上限后将不再自然恢复。因此，若已达到上限，通过征召等方式消耗劳力，将能更高效地推进领地扩张。

### 消耗气力

气力是技能习得及与各工匠对战所需的点数。随时间推移，**每15分钟恢复1点**。

气力上限为200，超过上限后将不再自然恢复，因此若已达到上限，通过技能习得等方式消耗气力，将能更高效地推进主角的培养。

## 相关条目

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[前期高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789) 
速通攻略 
[S1速通攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2速通攻略](/nobunaga-shinsen/763127) 
刷初始・序盘・基础系统解说 
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | **每日必做事项** 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) |
 [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[关于体力、劳力、气力](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制解析](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425) 
武将・战法・战斗・编制
 
[高效升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423) 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419)
 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034) 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982)
 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099) 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014)
 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605)
土地・资源・建设
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451) 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302)
 
[幕舍的建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城的建造方法](/nobunaga-shinsen/754991) 
[设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282)
 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
一门・攻城・战争 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305)
 [守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 技能修习 [关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) [武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281) [建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) [锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) [足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354) [骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 付费[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
