# 【信长之野望 真战】体力・劳力・气力是什么｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/751427

本文将为您讲解《信长之野望 真战》中的体力、劳力和气力。敬请参考。

目录

  * 什么是体力
  * 什么是劳力
  * 什么是气力

[ ](/lp/premium-plan)

## 什么是体力

### 武将每次行动都会消耗

体力类似于武将拥有的耐力值，每当武将进行任何行动时都会被消耗。

无论是占领、行军、派遣、扫荡、检地、征发、扫除还是驻屯，武将每次行动都会消耗10点体力，当体力低于10点时，武将将进入疲劳状态，无法继续行动。

### 恢复频率为每6分钟1点，一揆乱舞后变为每5分钟1点

武将的体力会随时间推移而恢复。赛季初期每6分钟恢复1点，当“天下布武”推进至“一揆乱舞”阶段后，恢复速度将加快20%，变为每5分钟恢复1点。

按计算，赛季初期需10小时恢复至满值，进入“一揆乱舞”阶段后则需8小时20分钟恢复至满值。特别是在“开局冲刺”期间，请务必注意避免武将体力过载。

#### 整个赛季仅能获得5个恢复道具

赛季初期仅能获得总计5个可恢复武将体力的汉方药。其中1个可恢复10点体力，且会被强制使用。

剩余4个可恢复50点体力，随时均可使用。建议尽量在开局冲刺期间用完，若仍有剩余，可自行决定使用时机。**因赛季结束后将被删除**，因此留着不用实属浪费。

[ ](/lp/premium-plan)

## 什么是劳力

### 执行特定指令时消耗

用途 | 消耗量 
---|--- 
征发 | 6/次 
检地 | Lv4→5：1 
Lv5→6：2 
征收（第2次） | 4
 
设施建设 | 营房建设：8 
营房升级：2 
瞭望塔：8 
马防栅：5 
支城：10 
入会地：6 
火枪塔：8 
平定一揆 | 1 
剿灭野盗 | 3 
围城 | 3 
迁城 | 10
 
复兴 | 5 
  
劳力是指执行上述指令时消耗的点数。消耗量因指令而异。

最大值在赛季开始初期为50点，当“天下布武”推进至“名将英杰”阶段时将变为100点。

[ ](/lp/premium-plan)

### 恢复量为每30分钟1点，也可使用小判恢复

劳力的恢复量为每30分钟1点。每日还可使用小判购买20点（1点＝10枚小判）。

#### 算术达到Lv3后，通过“能力应用”每日+4

在技能修习中将算术提升至Lv3后，将解锁“能力应用”，通过进行算术对战，每日可额外获得4点劳力。

此外，**额外点数会根据算术对战的成绩而波动**。成绩较低会导致恢复量减少，因此请尽快作答。

## 什么是气力

### 技能修习时消耗

气力类似于主角的体力，在进行技能修习时会消耗。

每消耗10点经验值会消耗10点气力，也可进行自动修习。请注意尽量避免气力过剩。

[▶︎关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721)

### 每15分钟恢复1点，也可通过精力补给品恢复

精力每15分钟恢复1点。由于最多可储存200点，因此需要50小时才能恢复至满值。

此外，通过登录奖励获得的气力补给品也能恢复气力。与汉方药一样，赛季结束后这些补给品会被删除，请尽早使用。

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[游戏初期的高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789)
 
开局攻略
[S1开局攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2开局攻略](/nobunaga-shinsen/763127)
刷初始·序盘·基础系统解析
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949) 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
**体力・劳力・气力解析** | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425) 
武将・战法・战斗・编队 
[高效的升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423)
 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034)
 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099)
 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014) 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605)
 
土地・资源・建设 
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地的操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源的获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) |
 [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451) 
[威信的提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569)
 
[银币的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜币的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991) 
[设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282)
 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
一门・攻城・战争 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的打法](/nobunaga-shinsen/751305)
 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 付费[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
