# 【信长之野望 真战】赛季制详解｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/745568

本文将为您详细讲解《信长之野望 真战》中的赛季制。敬请参考。

目录

  * 什么是赛季
  * 新赛季开始时保留与重置的项目

[ ](/lp/premium-plan)

## 什么是赛季

### 游戏进度重置前的周期

#### 本作的一个赛季约为2～3个月

《信长之野望 真战》中引入了“赛季制”这一系统。所谓赛季制，是指经过一定时间后，此前游戏进度将被重置，并在全新环境下重新开始的游戏机制。

所谓赛季，即指这一特定时间段。《信长之野望 真战》的一个赛季约为2～3个月（S1赛季实际持续了约2个半月）。

### 赛季期间“天下布武”（进度目标）持续推进

#### 达成目标即可获得奖励

赛季进行期间，全服务器共通的进度目标“天下布武”将持续推进，每达成特定目标，以小判为首的奖励便会发放给服务器内的所有领主。

此外，各类功能及登用包也将陆续解锁，游戏内可进行的活动及可获得的武将种类将随之增加，因此赛季期间请全体领主共同致力于达成“天下布武”目标。

[ ](/lp/premium-plan)

### 赛季结束时将进行赛季评定

#### 个人及一门达到一定成绩即可获得奖励

赛季结束后将进行赛季评定（成绩确认），若个人获得一定数量的赛季成就点数，即可获得奖励。此外，若一门占领了指定城池（守护所・二条御所），还可根据一门内的职务获得额外奖励。

获取赛季成就点数的方式多种多样。详情请通过游戏内“领主”菜单中的“成就”进行确认。

#### 下个赛季开始时的奖励一览

赛季成就点数 | 奖励 
---|---
 
〜299 | 领主属性点×3 
铜钱 
300〜449 | 赛季武将心得×1 
领主属性点×6 
铜钱 
450〜599 | 赛季武将心得×1 
赛季成就包免费登用×1 
领主属性点×8 
铜钱
 
600〜 | 赛季武将心得×1 
赛季成就包免费登用×1 
领主属性点×10 
铜钱 
  
赛季武将心得是可用于名将觉醒的心得。

赛季成就包免费登用是仅限抽取1次的5星名将确定扭蛋。

## 新赛季开始时保留与重置的项目

### 保留的项目

  * 持有的大判、小判数量
  * 持有的装备与锻造素材
  * 所有武将卡
  * 武将升级次数、觉醒状态
  * 已习熟、已传授的战法及战法习熟进度
   
--- 
  
赛季结束并开启新赛季时，上述项目将保留而不被重置。

通过付费或奖励获得的大判、小判，以及收集的武将、战法、装备、锻造素材，还有武将的晋升与觉醒状态均不会消失。

[ ](/lp/premium-plan)

### 被重置的项目

  
* 威信、土地上限 
  * 各类资源、体力、银币、铜币
  * 武将等级、经验值、属性分配点数
  * 战法等级
  * 武将已习得的战法（※仅会解除绑定，但仍保留在手中）
  * 战法习得次数、战法经验值
  * 设施等级、支城
   
* 地图设施、资源地归属 
  * 技能等级 
  * 武艺的招式、茶道的茶器 
  * 一门设施、城池归属 
  * 一门相关数据、邮件数据、战报数据 
  * 排行榜、任务进度、征收次数 
  * 个人战绩、天下布武进度
   
--- 
  
当赛季结束并开启新赛季时，以下项目将不会保留并被重置。简而言之，**除保留项目外，其余内容均将归零**。

此前培养的武将和战法等级、扩建的城池以及一门组织都将被重置，但所有领主的起跑线将归于一致，让我们大家一起从头开始享受新赛季的乐趣吧。

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[序盘高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789) 
开服攻略 
[S1开服攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2开局攻略](/nobunaga-shinsen/763127) 
刷初始・初期・基础系统解说 
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949)
 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952)
 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
**赛季制的解说** | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425) 
武将・战法・战斗・编制
 
[高效升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423) 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419)
 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034) 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982)
 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099) 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014)
 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605)
土地・资源・建设
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451) 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302)
 
[幕舍的建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城的建造方法](/nobunaga-shinsen/754991) 
[设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282)
 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
一门・攻城・战争 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305)
 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 付费[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
