# 【信长之野望 真战】赛季结束时的注意事项｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/759425

本文介绍了《信长之野望 真战》中赛季结束时的注意事项。将详细讲解影响奖励的一门占领状况、个人条件、小队以及其他应做事项。敬请参考。

目录

  * 一门需注意的要点
  * 个人需注意的要点

[ ](/lp/premium-plan)

## 赛季结束时一门需注意的要点

### 满足条件以获取最高级奖励

奖励类型 | 占领条件 
---|---
 
霸业 | 占领二条御所及3个守护所
割据 | 占领二条御所或1个守护所
历战 | 不符合上述任何条件时
  
根据所属门派在赛季结束时占领的城池情况，奖励将分为3个等级。仅占领二条御所及3座守护所的一门，方可领取霸业奖励。

特别是已顺利占领二条御所的一门，请务必在赛季结束前**占领3座守护所**。

[▶︎赛季制说明](/nobunaga-shinsen/745568)

## 赛季结束时个人需注意的事项

### 将天守等级提升至10级

即使一门满足了奖励条件，若个人天守等级未达到10级，也无法领取奖励。必须在赛季评定结束前满足该条件。

只要认真打完整个赛季，天守等级应该都能达到10级，但为了不遗漏宝贵的奖励，请务必确认。

[ ](/lp/premium-plan)

### 加入小队

若希望在下个赛季继续与本季的成员一同游玩，需在赛季结束后的指定期间内加入小队。

根据您希望与谁一起游玩，操作方式会有所不同，请确认以下内容并考虑自己应该加入哪个小队。

#### 若希望继续留在当前门派

集结期开始时，整个门派将自动转换为小队。若想留在同一门派，**只需直接加入该门派的小队即可**。

#### 若想脱离当前门派与朋友加入其他门派

若想离开当前门派，与同一区块内的朋友加入其他门派，则需要**退出门派小队并创建新小队**。创建新小队需消耗50枚小判。

但请注意，虽然朋友之间必定会被分配到同一服务器，但能否与想要加入的特定门派处于同一服务器则是随机的。

#### 若想脱离门派独自加入其他门派

若想脱离当前门派，独自加入其他门派，请务必**提前退出门派小队**。

集结期结束时未隶属于任何小队的领主，将在新赛季开始时被分配至该区块内的随机服务器。新赛季开始后，请自行寻找并加入新的门派。

### 将武将心得积攒至满格

新赛季开始后，此前拥有的所有战法经验值都将被清零。因此，必须将武将心得兑换为银币（最好是小判），以确保获得战法经验值。

仅限4星和3星武将的“武将心得”，最多可持有120格×5张=600张（同一武将的“心得”，在同一格中4星最多可持有5张，3星最多可持有4张）。请务必**确保在填满所有格位（即使使用3星武将（青）也行）的状态下进入下一赛季**。

[▶︎什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569)

#### 赚取银币，疯狂抽取良将登用

4星武将（紫）和3星武将（青）均可通过良将登用扭蛋获得。由于“良将登用”扭蛋可用银钱抽取，请大量赚取银钱，尽情抽取吧。

关于银钱的获取方法，请参阅以下文章。

[▶︎银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653)

[ ](/lp/premium-plan)

### 为下个赛季推进装备锻造与驯马

赛季末期战争基本结束，游戏内可做的事情也变少了。建议在此期间狩猎野盗，收集装备锻造所需的素材，并进行装备锻造。

同样地，也建议进行驯马，提前确保马匹。由于优质装备和马匹很难获得，请务必在赛季结束前每天坚持进行严选，尽可能增加尝试次数。

[▶︎关于一揆・野盗](/nobunaga-shinsen/778282)

### 通关所有「新赛季战前整装」

在新赛季开始之前，赛季末会举办名为「新赛季战前整装」的活动。完成特定任务不仅能获得可兑换小判、设施图纸、武名之证等的积分，还能获取新赛季专用的赛季限定登用状。

虽然有些任务如剿匪或锻造等若不刻意关注就难以完成，但请尽量多完成任务，在兑换完所有道具后再迎接新赛季。

#### 任务一览

任务 | 奖励 
---|---
打开赛季评定界面 | 25
收集100个3星及以上武将的“心得” | 100
打开赛季聊天室
（评定结束后开放） | 25
在赛季评定中晋升职位
（评定结束后可晋升） | 25
打开赛季奖励界面 | 25
 
累计登录7天 | 200 
登用武将2/5/8/12/16次 | 各70 
进行1/2/3/5/7次高级及以上调马 | 各70 
消灭1/2/4/6/8次Lv7及以上野盗 | 各70 
进行1/2/3/5/7次高级及以上锻造 | 各70
 
合计 | **1,800** 
  
**1,500点即可兑换所有道具**，因此全部完成后预计会剩余300点。对于剿灭野盗或锻造等难以全清的任务，稍微留些点数也没关系。

### 补全遗漏的赛季成就

请通过领主界面右下角查看“赛季成就”，如有遗漏请务必补全。

补全赛季成就所获得的赛季成就点数，将在**下个赛季开始时转换为铜钱和领主属性点**。这将对技能方面的初期发展产生重大影响，请务必确认。

[▶︎关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721)

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[开局高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789) 
开局攻略
[S1开局攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2速通攻略](/nobunaga-shinsen/763127) 
刷初始·序盘·基础系统解说 
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949)
 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952)
 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) | **赛季结束时的注意事项** 
武将・战法・战斗・编制
 
[高效升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423) 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419)
 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034) 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982)
 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099) 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014)
 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605)
土地・资源・建设
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451) 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302)
 
[幕舍的建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城的建造方法](/nobunaga-shinsen/754991) 
[设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282)
 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
一门・攻城・战争 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305)
 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -