# 【信长之野望 真战】武将等级的高效提升方法｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/743663

本文将为您讲解《信长之野望 真战》中武将等级的高效提升方法。敬请参考。

目录

  * 武将等级的高效提升方法
  * 占领领地
  * 扫荡领地
  * 在演武场进行训练

[ ](/lp/premium-plan)

## 武将等级的高效提升方法

### 占领领地

#### 升级的基础

在《信长之野望 真战》中，游戏初期提升武将等级的唯一方法就是占领领地。首先占领与部队兵力相匹配的领地，踏实地积累经验值。

将作为据点的空地等领地交给弱小部队负责，而对于想要培养的部队，尽量**只让其占领当时能够获胜的最高等级领地**，这样既不会浪费体力，又能高效地提升等级。

### 扫荡领地

#### 因无法侦察，请确保兵力充裕

当武将成长到一定程度，附近已无可占领的领地时，便可对已占领的领地进行扫荡以提升武将等级。

但需注意，扫荡与占领不同，无法进行侦察。因此请确保兵力充裕，即使遭遇不利的兵种也能取胜。

#### 小技巧：通过扫荡进行侦察的方法

**准备一支仅搭载1名士兵的部队**，用该部队进行预设败北的扫荡，即可得知守军的兵种。随后在5分钟内派遣主力部队前往，便能对同兵种的守军进行扫荡。

请注意，即使使用此方法，也无法得知Lv6以上土地的第二支守军兵种。

[ ](/lp/premium-plan)

### 在演武场进行训练

#### 便于快速培养第2、第3支部队

所需资源与时间 | 银币：30,000/次 
时间：1小时/次 
（最多可连续训练5次）
 
---|--- 
  
当天守达到Lv7时，即可通过城下设施的内政解锁演武场。在演武场训练武将，无需让武将出战即可提升等级。

若要组建第2、第3支部队，升级过程会相当费力，但利用演武场可在一定程度上（约至Lv20）轻松完成升级。不过**演武场训练需要消耗银钱**，因此请慎重考虑是优先获取战法经验值还是使用演武场。

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[游戏初期的高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789) 
开服攻略 
[S1开服攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2速通攻略](/nobunaga-shinsen/763127) 
刷初始・前期・基础系统解说 
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949)
 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952)
 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425)
 
武将・战法・战斗・编队 
**高效升级方法** | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423) 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419)
 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034) 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982)
 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099) 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014)
 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605)
土地・资源・建设
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451) 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302)
 
[幕舍的建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城的建造方法](/nobunaga-shinsen/754991) 
[设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282)
 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
一门・攻城・战争 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305)
 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
