# 【信长之野望 真战】关于培养继承｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/744423

本文介绍《信长之野望 真战》中的培养继承系统。若想了解培养继承的详细内容及优势，请参考本文。

目录

  * 什么是培养继承
  * 培养继承的详细机制与注意事项
  * 培养继承的优势

[ ](/lp/premium-plan)

## 什么是培养继承

### 可交换武将经验值的功能

解锁条件 | 威信达到300
---|---
解锁期间 | 赛季期间
  
培养继承是一项可交换所选2名武将经验值的功能。虽然在赛季期间从头到尾均可使用，但由于所需道具的获取数量有限，请谨慎使用。

## 培养继承的详细规则与注意事项

### 仅可继承经验值

培养继承仅能继承所选双方武将的经验值。除经验值外的“战法等级”、“觉醒”、“属性分配”及“等级提升”均会被重置。

此外，装备将被自动卸下，已消耗的战法经验值、武将心得及觉醒卷轴将予以返还。

### 同等级或Lv41以上无法继承

当双方等级相同时，或任一方等级超过Lv40（Lv41以上）时，无法进行培养继承。

### 需要“武将继承卷轴”道具

进行培养继承需要“武将继承卷轴”道具。若双方武将等级均为Lv30及以下，则消耗1个卷轴；若任一方武将等级超过Lv30（Lv31及以上），则消耗2个卷轴。

由于该道具在赛季中难以大量获取，请谨慎进行继承。

[ ](/lp/premium-plan)

## 培养继承的优势

### 可省略升级过程

当您获得新的强力武将，或希望将未培养的武将编入部队时，通过与已培养的武将进行培养继承，**可立即将其提升至高等级**。

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[游戏初期的高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789) 
开局攻略 
[S1开局攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2速通攻略](/nobunaga-shinsen/763127) 
刷初始・前期・基础系统解析 
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949)
 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952)
 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425)
 
武将・战法・战斗・编队 
[高效升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | **关于培养继承** 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419)
 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034) 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982)
 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099) 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014)
 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605)
土地・资源・建设
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451) 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302)
 
[幕舍的建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城的建造方法](/nobunaga-shinsen/754991) 
[设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282)
 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
一门・攻城・战争 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305)
 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) |
 
[关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
