# 【信长之野望 真战】关于武将的属性｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/744419

本文将为您讲解《信长之野望 真战》中武将的属性。敬请参考。

目录

  * 什么是武将的属性
  * 各属性的含义

[ ](/lp/premium-plan)

## 何谓武将属性

### 影响战斗与内政的数值

#### 武勇・统率・知略・速度・政务・魅力的6种

所谓武将属性，是指影响战斗与内政的数值。共有武勇、统率、智略、速度、政务、魅力6种属性，其中武勇、统率、智略、速度影响战斗，政务、魅力则影响内政加成。

由于各属性分配的点数因武将而异，请通过属性点数把握每位武将的特性，从而制定最优的战法和编队。

### 武将每升10级或升1次凸可分配+10点属性点

当武将等级达到10的倍数，或武将进行等级提升（凸）时，即可自由分配10点属性点。

原则上应将点数分配给武勇、统率、智略中数值最高的属性，必要时也可分配给速度。

## 各属性的含义

### 武勇

#### 影响造成的兵刃伤害

武勇属性会影响造成的兵刃伤害。对于固有战法以兵刃伤害为主的武将，建议优先提升武勇。

此外，**普通攻击的伤害也属于兵刃伤害**，因此若想提升普通攻击伤害，也应将更多属性点分配给武勇。

[ ](/lp/premium-plan)

### 统率

#### 影响承受的兵刃伤害

统率属性会影响承受的兵刃伤害。对于使用挑衅效果吸引敌人攻击的坦克型武将等，建议优先提升统率。

固有战法说明中注明“受统率影响”的武将多为坦克型，因此建议将固有战法的说明作为参考标准。

### 智略

#### 影响施加与承受的计略伤害

智略属性会影响施加的计略伤害以及承受的计略伤害。对于依赖计略伤害输出伤害的武将，建议优先提升知略。

此外，虽然知略也会影响承受的计略伤害，但不建议为了降低计略伤害而将属性点分配给知略。这是因为统率不仅影响必定会发生的普通攻击伤害减免，而知略仅影响未必会发生的计略伤害减免。

### 速度

#### 影响战斗中的攻击顺序

速度属性会影响战斗中的攻击顺序。速度越高，在回合中越能优先行动。

基本上，提升那些能施加封击（无法进行普通攻击）或无策（无法发动主动战法）等控制效果的武将，以及能施加增益/减益效果的武将的速度，将有助于在战斗中占据优势。

### 政务・魅力

#### 影响设施升级时的派遣增益及评定

政务与魅力的属性会影响设施升级时的派遣增益。根据政务与魅力的总和，可以缩短升级所需的时间，或减少立即完成所需的银两数量。此外，政务与魅力也被用作派遣武将参加评定时的基准值。

若将等级较高的优秀武将（紫色）的属性点分配至政务或魅力，便能更高效地推进设施升级和评定。

#### 部分战法也会参考魅力值

部分战法会根据魅力值来调整效果触发概率，因此请记住，对于某些武将而言，魅力也是会影响战斗的属性。

[ ](/lp/premium-plan)

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[游戏初期的高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789)
 
开局攻略
[S1开局攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2开局攻略](/nobunaga-shinsen/763127)
刷初始·序盘·基础系统解说
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949) 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769)
 
[体力・劳力・气力是什么](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210)
 
[赛季制说明](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425)
武将・战法・战斗・编制
[高效的升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养与继承](/nobunaga-shinsen/744423) 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | **关于属性** 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备的效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034)
 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099)
 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014) 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605)
 
土地・资源・建设 
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地的操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源的获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) |
 [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451) [威信的提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) [银币的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜币的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) [营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991) [设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282) [劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 一门・攻城・战争 [加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的打法](/nobunaga-shinsen/751305) [守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 技能修习 [关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) [武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281) [建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) [锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) [足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354) [骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 付费[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
