# 【信长之野望 真战】装备效果与获取方法｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/746034

本文将为您讲解《信长之野望 真战》中装备的效果与获取方法。敬请参考。

目录

  * 装备效果
  * 装备获取方法

[ ](/lp/premium-plan)

## 装备的效果

### 装备在武将身上可提升属性值的小增益

#### 武将达到Lv20即可装备

在《信长之野望 真战》中，装备是指装备在武将身上以提升属性值的小增益。装备分为武器、防具、坐骑、家宝4种。

当武将达到Lv20时即可装备。虽然装备提供的属性加成幅度较小，但为了尽可能多地获得加成，建议尽量让武将装备全部4种类型的装备。

#### 用于调整速度效果极佳

与其他属性不同，速度是**哪怕只差0.01也会导致行动顺序发生变化**的重要属性。若想有效利用装备的增益效果，将其用于调整速度是最理想的选择。

### 根据品质不同，可能随机附加特技

装备品质从低到高依次分为普通、良品、精巧、极上、非凡5个等级，其中极上和非凡这两类装备有一定概率会附加特技。

装备附带特技的装备可获得额外增益，因此在筛选高稀有度装备时，请务必确认特技。

[ ](/lp/premium-plan)

## 装备的获取方法

### 武器与防具的获取方法

#### 在铁匠铺打造

武器与防具可在城下町的铁匠铺通过锻造获得。在铁匠铺锻造武器与防具时，**需要指定素材**。

素材可通过剿匪或评定获得。由于剿匪任务数量更多且效率更高，若想锻造武器与防具，建议积极参与剿匪任务。

[▶︎关于评定](/nobunaga-shinsen/752952)

#### 通过武艺挑战获取（解锁时也可获得装备）

武器和防具也可通过武艺技能达到Lv4后解锁的“武艺挑战”获得。此外，**在达成武艺技能Lv4时，也有可能获得武器或防具**。

### 马匹的获取方法

#### 在调马场调马

马匹需在城下町的调马场进行调马以获取。进行调马需要银币、木材和兵粮。

所需材料数量虽不算太多，但调马需要24小时。解锁调马场后，建议基本上持续进行调马。

#### 建筑技能Lv5时调马队列+1（解锁时也可获得装备）

当建筑技能达到Lv5时，即可对调马场进行扩建，扩建后调马队列将增加1列。此外，**在建筑技能达到Lv5时也可获得马匹**。

[ ](/lp/premium-plan)

### 家宝的获取方法

在相对较早阶段即可解锁的家宝获取方式，是通过评定中获得的红色箱子（朱漆铜箱）以低概率获取。评定每天都可以进行，请务必不要忘记。

[▶︎每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949)

#### 通过海商促销获取

家宝也可通过海商促销获取。当“天下布武”阶段推进至“中央制霸”时，海商促销功能即会解锁。

#### 通过怀柔国众获取（解锁时也可获得装备）

将“辩论”技能提升至Lv4后解锁的“怀柔”功能，通过怀柔位于资源州（中部、近畿）的国众，同样可以获得家宝。此外，**达成“辩论”技能Lv4时也能获得家宝**。

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[前期高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789) 
开服攻略 
[S1开服攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2速通攻略](/nobunaga-shinsen/763127) 
刷初始・前期・基础系统解析 
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949)
 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952)
 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425)
 
武将・战法・战斗・编队 
[高效升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423) 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | **装备的效果与获取方法** 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982)
 
[提升兵力的方法](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099) 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014)
 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605)
土地・资源・建设
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) |
 
[关于土地操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451) 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302)
 
[幕舍的建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城的建造方法](/nobunaga-shinsen/754991) 
[设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282)
 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
一门・攻城・战争 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305)
 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
