# 【信长之野望 真战】部队编制的操作方法与技巧｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/745099

本文将为您讲解《信长之野望 真战》中部队编制的操作方法与技巧。敬请参考。

目录

  * 部队编制的操作方法
  * 部队编制的技巧

[ ](/lp/premium-plan)

## 部队编成的方法

### 通过地图画面右侧的图标或练兵场

要进行部队编成，可以点击地图画面或入城后画面右侧简略显示的编成图标，或者通过城内的练兵场选择“部队配置”来开始。

若已完成新手教程，部队应已组建完毕，请尝试调整武将配置以组建更强大的部队。

### 更换武将需先将其除队

更换部队中的武将时，请先点击武将右上角的“除队”按钮将其除队。随后点击空缺位置，即可选择替换的武将。

此外，解除武将编队后，该武将所配置的兵力将作为资源返还（返还率为征召同等数量预备兵所需资源的80%）。若频繁更换武将会导致资源浪费，因此请谨慎进行解除编队和预备兵配置操作。

[ ](/lp/premium-plan)

### 已编入部队的武将之间可通过“位置交换”进行替换

若想替换已编入部队的武将，可利用“位置交换”功能，这样无需返还兵力即可完成武将替换。

当您想通过交换已编入部队的武将来重组部队时，不妨活用此功能。

## 部队编成的技巧

### 尽量编入同一势力・家门的武将

#### 凑齐3人可获得属性额外加成

武将各自拥有所属的势力和家门，若将3名武将的势力或家门凑齐，即可触发属性额外加成，因此建议尽量编入同一势力・家门的武将。

此外，请注意：若要获得势力/家门加成，必须预先提升城内设施“协同-（势力名）”及“协同-家门”的等级。

[▶︎城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451)

[ ](/lp/premium-plan)

### 尽量将武将编入至成本上限

#### 最终编队成本可能达到18〜19

在编组部队时，如果上限是14点成本，建议采用6/5/3或5/5/4的配置；如果最终能达到20点成本，则建议采用7/7/6的配置，总之建议尽量将武将编入至部队成本上限。

不过，由于需要优先考虑上述势力与家门加成，实际最终编组有时最好控制在18～19点成本。请注意，**并非只要编入高成本武将就一定强**。

### 务必编入1名或以上的输出型武将

#### 剩余2名推荐编入坦克、治疗或辅助型武将

在编入部队的武将中，务必确保至少有1名输出型武将（拥有强力攻击系固有战法的武将）。如果不编入输出型武将，攻击力会下降，导致平局或被压制的概率增加。

剩余的2个名额，建议分别编入坦克、治疗或辅助类型的武将各1名。具体哪种组合最为合适，则取决于编队的理念以及武将之间的配合。

### 模仿高手们的编队

归根结底，建议直接模仿战场上遇到的更强玩家的编队。强力玩家在满足上述条件的同时，还会充分考虑武将与战法的相性来组建编队。

下文介绍了强力玩家常用的编队，不妨也参考一下。

[▶︎最强推荐编队](/nobunaga-shinsen/746980)

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[游戏初期的高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789)
 
开服攻略
[S1开服攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2开服攻略](/nobunaga-shinsen/763127)
刷初始·序盘·基础系统解析
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949) 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425) 
武将・战法・战斗・编队 
[高效的升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423)
 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034)
 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | **部队编制的操作方法与技巧**
 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014) 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605)
 
土地・资源・建设 
[占领土地的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) |
 
[城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451) 
[威信的提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569)
 
[银币的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜币的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991) 
[设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282)
 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
一门・攻城・战争 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的打法](/nobunaga-shinsen/751305)
 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
