# 【信长之野望 真战】关于事件战法｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/764014

本文将为您讲解《信长之野望 真战》中的事件战法。敬请参考。

目录

  * 什么是事件战法
  * 事件战法一览

[ ](/lp/premium-plan)

## 什么是事件战法

### 消耗特定武将心得获得的特殊战法

所谓事件战法，是指消耗特定武将心得所获得的特殊战法。每种事件战法所需的武将心得各不相同。

与普通的传授战法不同，由于需要消耗多个武将心得，因此效果更为强大。请在兼顾与传授战法的搭配的同时，把握时机妥善获取。

## 事件战法一览

战法名称 | 效果 | 固有/传授 | 种类 
---|---|---|--- 
**雷神斩** （S级战法） | 【适性兵种】 【对象类别】自身 
【发动概率】100%

* * *

【战法详情】 被动 战斗中，每回合获得1点蓄势。当蓄势次数达到2次以上，且自身未处于威压状态时，重置蓄势次数，并获得25%→50%的暴击状态及60→120的武勇，持续1回合。此外，若蓄势次数超过2次，将额外获得12.5%→25%的暴击状态及30→60的武勇

* * *

【战法种类】
事件战法： 立花道雪×1/大友家·星5×1 | 事件 | 被动
**乘势而为** （S战法） | 【适性兵种】 【目标类型】敌军单体
【发动概率】35%

* * *

【战法详情】 突击 普通攻击后，降低攻击目标的武勇与智略70→140。若目标已处于挑衅或牵制状态，自身获得17.5%→35%的回避状态。否则，对攻击目标附加挑衅与牵制状态，持续1回合

* * *

【战法种类】 
事件战法：今川家·星5×1/德川家·星5×1 | 事件 | 突击 
**自立之志** （S战法） | 【适性兵种】 【对象类别】敌军全体（3名） 
【发动概率】40%

* * *

【战法详情】 主动 使敌军全体进入挑衅状态，同时将自身统率从22.5%提升至55%。持续2回合

* * *

【战法种类】 
事件战法： 毛利隆元×1/毛利家·星5×1 | 事件 | 主动 
**专横专断** （S战法） | 【适性兵种】 【对象类别】自身 
【发动概率】40%

* * *

【战法详情】 主动 提升自身下一次主动战法造成的兵刃伤害24%→48%。此战法每次发动时，伤害提升效果增加6%→12%。每发动3次，对敌军单体附加无策状态，持续1回合

* * *

【战法种类】 
事件战法：大内家・5星×2 | 事件 | 主动 
**夺城** （S战法） | 【适性兵种】 【对象类别】敌军多个（2～3名） 
【发动概率】35%

* * *

【战法详情】 主动 自身智略增加16.5→33（取决于智略），持续2回合。此外，对敌军多人（2～3人），使其下次受到计略伤害时产生追加伤害（伤害率53%→106%），持续2回合

* * *

【战法种类】 
事件战法： 竹中半兵卫×1/斋藤家·星5×1 | 事件 | 主动 
**离心计** （S战法） | 【适性兵种】 【目标类型】敌军单体 
【发动概率】35%

* * *

【战法详情】 主动 经过1回合准备期后，对敌军大将造成兵刃伤害（伤害倍率176%→252%），并使其所受伤害降低25%→50%，持续2回合

* * *

【战法种类】 
事件战法： 稻叶一铁×1/织田家·星4×10 | 事件 | 主动 
**姻亲同盟** （S战法） | 【适性兵种】 【目标类型】己方单体 
【发动概率】40%

* * *

【战法详情】 主动 自身与异性友军单体的所受伤害降低10%→20%（取决于智略），并分担该友军所受伤害的10%→20%。持续2回合

* * *

【战法种类】 
事件战法： 织田市×1/浅井家·星5×1 | 事件 | 主动
 
**大器的萌芽** （A战法） | 【适性兵种】 【对象类别】己方多名（2名） 
【发动概率】100%

* * *

【战法详情】 指挥 第5回合起，每回合恢复己方多名（2人）的兵力（恢复率54%→108%，取决于智略）

* * *

【战法种类】 
事件战法： 织田家・星4×10 | 事件 | 指挥 
**破天的轰鸣** （A战法） | 【适性兵种】 【对象类别】敌军多人（2名） 
【发动概率】35%

* * *

【战法详情】 主动 经过1回合准备期后，对敌军多个（2名）施加灼伤效果（伤害率52%→105%），并使其统率降低10→20。持续2回合

* * *

【战法种类】 
事件战法： 群雄・星4×10 | 事件 | 主动 
**家中整序** （A战法） | 【适性兵种】 【目标类型】敌军单体 
【发动概率】35%

* * *

【战法详情】 主动 对敌军单体造成计略伤害（伤害率68%→136%），并赋予该敌军封击效果，持续2回合

* * *

【战法种类】 
事件战法： 群雄・4星×10 | 事件 | 主动 
[ ](/lp/premium-plan)

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[前期高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789)
 
开局攻略
[S1开局攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2开局攻略](/nobunaga-shinsen/763127)
刷初始・序盘・基础系统解说
[应该刷初始吗？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949) 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425) 
武将・战法・战斗・编队 
[高效的升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423)
 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034)
 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099)
 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | **关于事件战法** 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605) 
土地・资源・建设
 
[占领土地的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地的操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源的获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451)
 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) |
 
[铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991)
 
[设施与村落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282) 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
门派・攻城・战争
[加入门派的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305)
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281) 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015)
 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
