# 【信长之野望 真战】关于领地的操作｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/748562

本文将为您详细讲解在《信长之野望 真战》中，针对自身领地可执行的操作。内容涵盖放弃、扫荡、检地、征发以及设施建设等，敬请参考。

目录

  * 占领领地后可执行的操作
  * 放弃
  * 扫荡
  * 检地
  * 征发
  * 建设

**▼关于占领土地时的等级和兵力参考请点击此处！**

[▶︎占领土地的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235)

[ ](/lp/premium-plan)

## 在占领的土地上可进行的操作

### 指令一览

指令 | 概要 
---|--- 
**放弃** | 放弃所有权，腾出土地持有名额 
**扫荡** | 与守备队再次交战，可获得经验值 
**勘地** | 永久提升资源等级1级 
**征发** | 派遣部队获取资源
 
**建设** | 在土地上建造设施或聚落 
  
对于占领的土地，通过执行上述指令，可以进一步获取资源或培养武将等。

请根据情况选择合适的指令，让内政和战争更有利地推进。

### 放弃：将土地恢复为中立土地

目的 | 详情 
---|---
**腾出空位** | 当达到土地持有上限时，可腾出空位
**整理** | 处理低等级土地或作为通道的土地
“放弃”是放弃自身领地的指令。并非选中土地时显示的大按钮，而是位于土地信息下方四个小按钮的最右侧，“×”按钮。

由于土地持有数量存在上限，因此需要定期对游戏初期占领的低等级土地，或作为进军据点而占领的土地进行“放弃”操作，以腾出空间。

[ ](/lp/premium-plan)

### 扫荡：与守军再次交战以获取经验值

目的 | 详情 
---|--- 
**升级** | 通过讨伐部队获得经验值 
  
对已占领的土地进行“扫荡”，即可与该土地占领时交战过的守军实力相当的部队进行战斗。

扫荡可以多次进行，获胜后可获得经验值，因此可用于提升武将等级。

### 检地：提升土地等级

目的 | 详细 
---|--- 
**提升等级** | 永久提升该土地的资源等级1级 
**※初期仅可用于Lv4土地** 
（“群雄割据”之后也可用于Lv5土地） 
※也可用于通过检地提升等级后的Lv5土地
 
**※最多可对10块土地进行检地** 
  
“检地”是针对Lv4〜5资源土地的指令，成功后可永久提升该土地的资源等级1级。

但要成功进行检地，必须**与该资源土地上一级土地的守军交战并获胜**。若想提升等级，请做好充分准备后再挑战。

### 征发：获取资源

目的 | 详情 
---|--- 
**获取资源** | 根据土地等级获取资源 
  
“征发”是一项能在短时间内大量获取所属土地资源的指令。获取量取决于土地等级，但若使用盟约物品“征发促进策”，可将获取量提升15%。

此外，通过使用[劳工](/nobunaga-shinsen/755243)，无需动用自行部署的部队即可执行征发。进行征发时，建议优先使用劳工。

[▶︎盟约物品推荐](/nobunaga-shinsen/754289)

[ ](/lp/premium-plan)

### 建设：建造幕舍、支城等

目的 | 详情 
---|--- 
**功能扩展** | 建造设施或聚落 
  
“建设”是指在拥有的土地上建造设施或聚落的指令。可以建造幕舍派遣部队，或建造橹楼、马防栅来阻碍敌军的进军。

在高等级的土地上可以建造聚落，从而为自己的部队或内政提供增益效果。详情请参考以下文章。

[▶︎设施・聚落的效果与建造条件](/nobunaga-shinsen/757462)

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
---
 
推荐文章 
[前期高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789) 
开服攻略 
[S1开服攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2开服攻略](/nobunaga-shinsen/763127) 
刷初始・前期・基础系统解析
 
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949) 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769)
 
[体力・劳力・气力是什么](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210)
 
[赛季制说明](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425)
武将・战法・战斗・编队
[高效的升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423) 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034) 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) |
 [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099) 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014) 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605) 
土地・资源・建设 
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | **关于土地的操作** 
[资源的获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451) 
[威信的提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569)
 
[银币的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜币的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991) 
[设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282)
 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
一门・攻城・战争 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的打法](/nobunaga-shinsen/751305)
 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
