# 【信长之野望 真战】铜钱的获取方法与用途｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/742302

本文介绍了《信长之野望 真战》中铜钱的获取方法与用途。想要了解铜钱获取方法及用途的玩家，请参考本文。

目录

  * 铜钱的获取方法
  * 铜钱的用途

[ ](/lp/premium-plan)

## 铜钱的获取方法

### 通过评定获取

  
在每天0点更新的评定中，**执行家臣提出的各种提案**，即可获得铜钱作为奖励。

这是获取铜钱数量最多且最频繁的途径。请务必每天参与评定。

[▶︎关于评定](/nobunaga-shinsen/752952)

### 任务奖励

铜钱也可作为部分任务的奖励获得。由于常出现在提升技能等级的任务中，请务必完成任务以获取铜钱。

### 游戏获胜

通过与地图上出现的NPC进行各类**游戏对战并获胜**，即可获得相应奖励。

## 铜钱的用途

### 在市场购买物品

  
可在城下町的**市场物资商店中，用于购买各类物品**。该商店每日0点刷新，如有心仪的物品，请务必及时查看。

#### 购买礼物

在物资商店购买的礼物，赠送给NPC可以提升其好感度。提升NPC的好感度后，可获得奖励或特殊道具（盟约之物），请积极利用。

[▶︎盟约之物推荐](/nobunaga-shinsen/754289)

[ ](/lp/premium-plan)

### 购买武艺技能

  
您可以购买在“武艺”这一游戏玩法中使用的**“武艺技能”**。在“武艺”中，您需要根据对手的招式组合来选择自己的招式组合，因此必须提前习得多种类型的“武艺技能”。

[▶︎武艺小游戏攻略方法](/nobunaga-shinsen/749964)

### 购买茶具

  
您可以在市场的茶具店**购买用于茶道的茶具**。请购买符合客人喜好的茶具，以便在游戏中占据优势。

[▶︎茶道迷你游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969)

### 与海商的交易

  
在海商交易中，使用铜钱即可**与海商进行交易**。海商交易中，每次可购买的商品都会通过转盘随机决定。

[▶︎关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210)

[ ](/lp/premium-plan)

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
---
 
推荐文章
[游戏初期的高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789)
开局攻略
[S1开局攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2开局攻略](/nobunaga-shinsen/763127)
刷初始·游戏初期·基础系统解析
 
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949) 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769)
 
[体力・劳力・气力是什么](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210)
 
[赛季制说明](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425)
武将・战法・战斗・编队
[高效的升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423) 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419)
 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034) 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982)
 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099) 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014)
 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605)
土地・资源・建设
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451) 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | **铜钱的获取方法与用途** 
[幕舍的建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991) 
[设施与村落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282)
 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
一门・攻城・战争 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305)
 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
