# 【信长之野望 真战】支城建造指南｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/754991

本文将为您讲解《信长之野望 真战》中支城的建造方法。文中还介绍了支城的拆除方法，敬请参考。

目录

  * 支城的功能与作用
  * 支城的建造方法与所需时间
  * 支城的拆除方法

[ ](/lp/premium-plan)

## 支城的功能与作用

### 具备本城部分功能的前线据点

等级 | 可建造设施 
---|--- 
Lv1 | 军营 
Lv2 | 仓库 
Lv3 | 练兵场 
Lv4 | 武家宅邸 
Lv5 | 联动-势力 
Lv6 | 联动-家门 
Lv7 | 兵营・防卫军
 
Lv8 | 军策所 
  
所谓支城，是指具备主城部分功能的小型城池。从功能上来说，与其说是城池，不如说**更像是一个可以自由调换部队的巨大帐篷**。

虽然也有协作设施，但考虑到强化成本，并不适合驻扎主力部队。另一方面，它非常适合部署无需强化的前哨部队或攻城部队。

[ ](/lp/premium-plan)

## 支城的建造方法与所需时间

### 占领2×2格土地并选择建造指令

项目 | 必要条件 
---|--- 
所需土地 | 2×2格 
所需资源 | 木材・铁矿・石材・兵粮各100,000
 
建设时间 | 5小时 
  
要建造支城，首先需要占领并确保一块2×2格的土地。请占领您想建造支城位置的土地。此外，土地等级不限，但如果该地存在帐篷等建筑物，则无法建造支城。

在已占领的土地中，点击最上方的格子，选择“建设”指令，接着选择“支城”，建设随即开始，等待5小时即可完成。

## 支城的拆除方法

### 通过“放弃土地”按钮，1小时内完成

支城的拆除可通过与“放弃土地”相同的按钮执行。拆除所需时间为1小时。

此外，若拆除后重新建造支城，内部设施的建设进度将直接继承。虽然也可通过与本城相同的步骤进行迁城，但需消耗300枚小判，因此**建议通过拆除→重建的方式移动支城**。

[▶︎围城・迁城・复兴的操作方法](/nobunaga-shinsen/753001)

[ ](/lp/premium-plan)

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[游戏初期的高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789)
 
开局攻略
[S1开局攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2开局攻略](/nobunaga-shinsen/763127)
刷初始・序盘・基础系统解析
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) |
 [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949) 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425) 
武将・战法・战斗・编队 
[高效的升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423)
 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034)
 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099)
 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014) 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605) 
土地・资源・建设
 
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地的操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源的获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451)
 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[幕舍的建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | **支城的建造方法** 
[设施・聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282) 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
一门・攻城・战争 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) |
 
[攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305) 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习
 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
