# 【信长之野望 真战】人足众的功能｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/755243

本文将为您讲解《信长之野望 真战》中人足众的功能。敬请参考。

目录

  * 人足众的功能
  * 人足众的使用注意事项

[ ](/lp/premium-plan)

## 劳工团的功能

功能 | 详情 
---|--- 
开拓 | 占领最多10格Lv2及以下的土地
设定后自动进行
劳工团开拓的格子与普通土地格子分开计算
征发 | 不消耗体力或部队即可获取资源
可保留部队
   
### 开拓：土地自动占领

使用人足众的“开拓”功能，可自动占领最多10格等级2及以下的土地。设定后即使置之不理也会自动进行，省时省力，是**确保立足点**的极佳手段。

此外，通过人足众开拓的土地将被视为“开拓地”，可与常规土地配额分开，最多开拓10格。请及时放弃不再需要的开拓地，以腾出开拓地名额。

### 征发：无需消耗体力即可获取资源

通过“征发”，原本需要派遣部队并消耗体力的征发操作，现在仅需使用劳工即可完成，且不消耗体力。

这样一来，在保留自组部队的同时，也能高效地收集内政和征兵所需的资源。

[▶︎关于土地操作](/nobunaga-shinsen/748562)

[ ](/lp/premium-plan)

## 劳工队的注意事项

### 与敌军交战必败

#### 重新征集需消耗100万石材！

由于人足众被视为1兵部队，一旦与敌军交战必定败北（若为人足众之间交战则可能获胜）。特别是**游戏初期容易与未加入门派的领主发生冲突**，因此在进行远程投掷等操作时，请务必充分确认行进路线上是否存在其他领主。

此外，若人足众败北，该部队将消失。重新征召需要100万石材，请务必小心避免意外。

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[游戏初期的高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789)
 
开局攻略
[S1开局攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2开局攻略](/nobunaga-shinsen/763127)
刷初始·开局·基础系统解说
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949) 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) |
 [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425) 
武将・战法・战斗・编队 
[高效的升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423)
 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034)
 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099)
 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014) 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605) 
土地・资源・建设
 
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地的操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源的获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451)
 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991)
 
[设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282) 
**劳工团能做的事** | - 
一门・攻城・战争 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305) 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习
 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 付费[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
