# 【信长之野望 真战】加入一门的方法与优势｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/744518

本文将为您讲解《信长之野望 真战》中加入一门的方法及加入的优势。文中还介绍了作为一门前身的攻城队的加入方法、加入优势以及退出方法，敬请参考。

目录

  * 一门加入方法与优势
  * 加入方法
  * 没有一门的情况
  * 加入条件
  * 加入的优势
  * 退出方法

[ ](/lp/premium-plan)

## 一门加入方法与优势

### 一门加入方法

一门加入方法 
--- 
・向现有的一门发送加入申请并获得批准 
或者， 
・加入攻城队，占领城池后，建立新的门派 
  
若要加入一门，请从菜单中选择“一门”，并向想加入的一门发送加入申请。申请获得批准后即可加入。

### 若无门派

#### 首先加入攻城队

若您所在的地区尚无门派，请先加入同一地区的“攻城队”。

**攻城队是作为门派前身的临时组织**。加入后，即可参加攻城队内干部成员指定日期和时间举行的攻城战。

#### 攻城队成功占领城池后即可设立一门

所属的攻城队在攻城战中成功占领城池后，即可新设立一门。届时，攻城队成员将自动成为一门成员。

[▶︎攻城战玩法](/nobunaga-shinsen/751305)

### 攻城队・一门加入条件

加入条件 
--- 
・职位达到“组头Lv1”
・所属地区与想加入的一门或攻城队相同
（※有例外）
 
・若曾退出某一门，需在退出后经过12小时
  
原则上，一门与攻城队仅限加入同属一个地方的团体。但作为例外，**当其他地方的一门占领了己方所属地方的城池时，即可加入该一门**。

此外，一旦退出某一门，需经过12小时后方可加入新的一门，请务必注意。

[ ](/lp/premium-plan)

### 加入攻城队・一门的优势

加入攻城队的优势 
--- 
・成员之间可以互相借用土地 
・资源产量获得加成 
・攻城成功时可获得奖励 
・参与攻城活动并获取奖励
 
・**成员之间可进行交流**
└通过信息交换，攻略过程将更加顺畅
加入一门的好处
・一门占领城堡即可获得赛季奖励
・根据一门等级和占领城堡的数量，资源产量将增加
・一门成员之间的土地转移将更加便捷
・获得一门技术带来的战斗加成
 
・**可与一门成员进行交流** 
  
加入攻城队或一门，并与成员合作开展活动，即可获得上述各项福利。特别是**参加攻城队时的资源加成和攻城活动奖励（小判）在游戏初期尤为可观**，因此游戏开始后请尽量尽早加入攻城队。

此外，加入一门不仅能让你在乱世中占据优势，还能体验成员间协作的乐趣。加入一门，尽情畅玩《信长之野望 真战》吧！

### 退出攻城队・一门的方法

#### 一门→成员→移动至自己→设置→退出

若想退出攻城队或一门，请点击主界面左侧“登用”下方的三条横线按钮，依次点击：一门＞成员＞移动至自己＞设置（最右侧）。

随后会出现“退出一门”按钮，点击该按钮即可。确认后，退出攻城队或一门的操作即告完成。**请注意，退出后12小时内无法加入其他攻城队或一门**。

## 相关项目

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[游戏初期的高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789)
 
开服攻略
[S1开服攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2开服攻略](/nobunaga-shinsen/763127)
刷初始·前期·基础系统解说
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949) 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425) 
武将・战法・战斗・编队 
[高效的升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423)
 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034)
 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099)
 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014) 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605) 
土地・资源・建设
 
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地的操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源的获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451)
 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991)
 
[设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282) 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | -
 
门派・攻城・战争 
**加入门派的方法** | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305) 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习
 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
