# 【信长之野望 真战】沦为俘虏时应采取的措施｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/754352

本文将为您讲解在《信长之野望 真战》中成为俘虏时应采取的措施。文中还包含关于挽回家势及重建的说明，敬请参考。

目录

  * 成为俘虏时应采取的措施
  * 恢复本城原貌的步骤

[ ](/lp/premium-plan)

## 沦为俘虏时应采取的措施

### 听从一门干部的指示，等待“救出”

若被敌方领主攻陷而沦为俘虏，首先应从**听从一门干部的指示**开始。如果友军战线较近，稍等片刻，友军可能会前来“救出”你。

“解救”是指我方重新占领被俘领主城池的指令。接受“解救”能以最低成本脱离俘虏状态，因此请务必听从干部指示，判断是否应等待“解救”。

### 若无法期待解救，请使用“重振家势”功能

若无法指望被救出，且接到干部指示时，请使用“重振家势”功能。使用此功能后，城堡将转移至出生州的随机位置，并能立即解除被俘状态。

执行时会显示左右两个选项，请务必**选择右侧**（即使选择左侧也不会发生任何变化，无法执行“重振家势”）。

### 无法移动时请使用“支付赎金”功能

有时可能因移动城堡会导致重要据点被夺等原因，而无法移动城堡。这种情况下，也可以采取战略性地保持被俘状态数日，然后通过“支付赎金”脱离被俘状态。

不过，即使好不容易脱离了被俘状态，**如果附近没有友军，极有可能很快再次被俘**。请在听从干部指示的同时，务必选择能与友军协同作战的时机脱离被俘状态。

[ ](/lp/premium-plan)

### 绝对不可为的禁忌行为

#### 不要选择“再兴”

功能名称 | 缺点 | 推荐度 
---|---|--- 
再兴 | 所有土地将被没收并退出门派，**实质上等于从头开始** | ×
 
挽回家势 | 本城将暂时变为阵屋，但土地及建设进度得以保留 | ◎ 
  
最需要注意的是，**无论如何都不要选择“再兴”**。选择再兴会导致所有土地被没收，并退出门派，最终完全回到起点重新开始。

此外，虽然在“挽回家势”的选择界面中也使用了“再兴”一词，但那与作为功能的“再兴”是不同的，因此没有问题。

[▶︎围城・迁城・再兴的操作方法](/nobunaga-shinsen/753001)

## 将本城恢复原状的步骤

### 在出生州进行“重建”

执行“家势挽回”后，本城会迁移至出生州（开始本赛季的地方）的随机位置，并变为1格大小的阵屋状态。由于此时无法进行迁城，因此首先需要恢复城池。

首先请在阵屋所在的州内占领一块3×3格的土地。接着点击中心格并执行“重建”指令，即可将阵屋恢复为普通城池。

#### 若想返回资源州，请先执行“重建”

通过“重建”无法直接在资源州（中部、近畿、畿内）重建主城。若想将城堡迁回资源州，请先在出生州内的资源州关所附近执行“重建”，随后在资源州内确保3×3格的土地，再进行迁城。

[▶︎围城・迁城・复兴的操作方法](/nobunaga-shinsen/753001)

[ ](/lp/premium-plan)

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[开局高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789) 
速攻攻略 
[S1速攻攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2速通攻略](/nobunaga-shinsen/763127) 
刷初始·初期·基础系统解析 
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949)
 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952)
 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425)
 
武将・战法・战斗・编队 
[高效升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423) 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034) 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[提升兵力的方法](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的做法与技巧](/nobunaga-shinsen/745099) 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) |
 
[关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014) 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605) 
土地・资源・建设
 
[占领土地的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451)
 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991)
 
[设施与村落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282) 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | -
 
门派・攻城・战争 
[加入门派的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305) 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | **成为俘虏时** 
技能修习
 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
