# 【信长之野望 真战】武艺小游戏攻略方法｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/749964

本文介绍了《信长之野望 真战》中武艺小游戏的攻略方法。详细讲解了无法获胜时的应对策略以及推荐的流派。敬请参考。

目录
  
* 武艺小游戏攻略方法
  * 武艺小游戏无法获胜时的技巧
  * 推荐流派

[ ](/lp/premium-plan)

## 武艺小游戏攻略方法

### 组合招式削减对手体力

胜利条件 | 将对手体力削减至0即获胜 
---|---
 
基本机制 | 双方互相施展招式并造成伤害 
  
在武艺小游戏中，玩家需与对手互相施展招式，最终将对方体力削减至零的一方获胜。由于可以提前确认对手使用的招式，因此基本策略是组合相应的招式进行应对。

虽然具体规则繁多，但作为基本原则，请记住“**被攻击回合进行防御，对手蓄力回合进行攻击**”这一要点。

### 规则：依次施展6种招式

在武艺小游戏中，大致可使用攻击、防御、蓄力这3种招式。若想造成伤害，必须使用攻击值高于对手攻击值或防御值的招式进行命中。

反之，面对对手的攻击，可以通过更强的防御来抵挡，或以更强的攻击进行反击。

#### 防御值每回合减少50%

选择防御时，防御值会保留至下一回合，但即使未受到攻击，下一回合的防御值也会减少50%。再下一回合，防御值将再减少50%，最终归零。

例如，若第一回合使用了防御值+8的招式，则第二回合适用的防御值为4，第三回合则为0。

[ ](/lp/premium-plan)

### 部分强力技能需要消耗“心流”

要发动部分强力技能，需要消耗名为“心流”的点数。如果技能左上角显示有数字，那就是该技能发动所需的“心流”量。也有用于积攒“心流”的技能，因此请趁对手破绽时积攒起来。

基本上，在对手防御回合积攒“心流”，并在弱攻或蓄力回合消耗“心流”发动强攻，就能高效地造成伤害。

## 武艺无法取胜时的诀窍

### 提升武属性

武艺小游戏的关键在于技能伤害和体力，但提升领主属性的“武”属性，可以大幅提高技能伤害和体力。

在某些情况下，仅靠这一点就能让你在武艺对决中轻松获胜，所以如果觉得赢不了，请先尝试这个方法。

### 难以突破的对战对手攻略方法

#### Lv2晋升试炼“剑之丞”

自己的招式 | 对手的招式 
---|--- 
冥想 | 防御 
连斩 | 刺击 
剑势 | 集中 
斩击 | 剑势 
防御 | 斩击 
  
武艺Lv2晋升试炼中的“剑之丞”，若毫无准备地挑战，是难以突破的NPC之一。**只要按上述招式击中，必定能获胜**，因此如果不清楚的话，请试着模仿一下。

#### Lv2「剑崎又之助」

自己的招式 | 对手的招式 
---|--- 
气合 | 冥想・大 
冥想・大 | 斩击 
防御・大 | 斩击・猛威 
斩击・损伤 | 斩击
 
斩击 | 集中 
斩击 | 防御 
  
随着剧情推进必定会挑战的「剑崎又之助」，也是容易陷入苦战的NPC之一。此角色同样**只要按上述招式击中就必定能获胜**，如果不清楚的话请照做。

此外，「斩击·损伤」等**蓝色招式需要用铜钱购买**。请务必购买后再进行挑战。

[ ](/lp/premium-plan)

## 推荐流派

### 推荐新当流，但任选皆可

当武艺达到Lv3时即可选择流派，选择自己喜欢的流派即可。

攻略组推荐的是新当流，其攻击力高，能快速击败对手，从而节省时间。由于它也能快速完成一揆的武艺对战，非常方便，如果犹豫不决，不妨选它试试。

## 相关文章

[返回顶部](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[前期高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789)
 
开局攻略
[S1开局攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2开局攻略](/nobunaga-shinsen/763127)
刷初始·序盘·基础系统解说
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949) 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425) 
武将・战法・战斗・编队 
[高效的升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423)
 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034)
 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099)
 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014) 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605) 
土地・资源・建设
 
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地的操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源的获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451)
 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991)
 
[设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282) 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
一门・攻城・战争
 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305) 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352)
 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
**武艺小游戏攻略** | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281)
 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969) 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
