# 【信长之野望 真战】茶道小游戏攻略指南｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/757969

本文介绍了《信长之野望 真战》中茶道小游戏的攻略方法。将详细讲解茶具的选择方法及操作技巧。敬请参考。

目录

  * 茶道小游戏攻略方法
  * 选择全部4种茶具
  * 把握时机描绘黄色圆圈

[ ](/lp/premium-plan)

## 茶道小游戏攻略方法

### 选择全部4种茶具

茶具种类 | 获取方法 
---|---
 
茶罐 / 摆件 / 茶壶 / 茶碗 | 使用铜钱购买 
  
在茶道小游戏中，首先需要正确选择4种茶器。应选择的茶器包括茶罐、摆件、茶壶和茶碗这4种。

茶器可在城下町的市场＞茶器店使用铜钱购买。建议尽量购买极上品质（紫色）及以上的茶器 （但茶器会在季节更替时消失）。

#### 显示“需更换”的茶器需要替换

茶器拥有豪华、朴素、雅趣这3种属性。由于不同茶客偏好的属性各异，若想获得高分，必须选择最合适的茶器。

显示“需更换”的茶器并非最佳选择，请点击选择最合适的茶器。**系统会自动推荐最优茶具**，因此只需按照推荐选择即可。

### 把握时机描绘黄色圆圈

迷你游戏攻略要点 
--- 
  
  * 准确描绘出现的圆圈 
  * 比圆圈出现稍晚一点再描绘
     
选择茶具并点击“沏茶”后，将开始一个需要描绘屏幕上出现的黄色圆圈的小游戏。把握好时机移动手指是获得高分的关键。

**瞄准圆圈出现后的瞬间进行描绘**，更容易获得最高分+6。如果描绘的时机或位置偏移，分数可能会降至+3，或者圆圈直接消失，因此请尽量准确描绘所有圆圈。

[ ](/lp/premium-plan)

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[游戏初期的高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789)
 
开局攻略
[S1开局攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2开局攻略](/nobunaga-shinsen/763127)
刷初始·序盘·基础系统解析
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949) 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) |
 
[赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425) 
武将・战法・战斗・编队 
[高效的升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423)
 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034)
 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099)
 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014) 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605) 
土地・资源・建设
 
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地的操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源的获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451)
 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991)
 
[设施与聚落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282) 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
一门・攻城・战争
 
[加入一门的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305) 
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352)
 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679) 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) |
 
[算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281) 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | **茶道小游戏攻略** 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
