# 【信长之野望 真战】锻造小游戏攻略方法｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/759982

本文介绍了《信长之野望 真战》中锻造小游戏的攻略方法。将为您讲解高效获取高分的技巧。敬请参考。

目录

  * 锻造小游戏攻略方法
  * 按顺序点击发光的格子
  * 集中值积累后进入狂热时间
  * 可使用2个技能

[ ](/lp/premium-plan)

## 锻造小游戏攻略方法

### 按顺序点击发光的方块

操作类型 | 具体内容 
---|--- 
普通点击 | 按顺序点击屏幕上发光的方块 
注意事项 | 点击带有裂纹的方块会受到惩罚 
  
锻造小游戏是快速点击出现的发光方块的游戏。点击带有黑色裂纹的方块会受到惩罚。

随着等级提升，会同时出现多个发光方块，但**不要强求全部点击**，只需点击能点击的即可。需注意不要因慌张而误触带有裂纹的方块。

#### 提升“速度”属性可增加评分

若提前提升领主属性的“速度”，最终评分将随之增加。若想获得高评分，建议提前提升“速度”属性。

### 集中值积攒满后将进入狂热时间

  * 连续成功以将集中值积攒至最大
  * 避免因点击裂缝而导致集中值减少

  
--- 
  
若能无失误地持续点击，屏幕上的集中值便会不断累积。当集中值积攒至最大时，便会进入狂热时间，此时屏幕上将大量出现发光的方格。

狂热模式是赚取分数的绝佳机会，但如果觉得难度过高，也不必勉强点击所有格子。请稳扎稳打地点击能击中的格子。

[ ](/lp/premium-plan)

### 可使用2个技能

技能名称 | 效果概要 
---|---
 
精铁锤 | 敲击裂缝时集中值不会减少的被动效果 
一击入魂 | 点击所有普通格子并修复裂缝的技能 
  
在锻造Lv2时可习得的“精铁锤”，是一项敲击裂缝时集中值不会减少的被动技能。通过提升“武”属性，可以增加使用次数。

在锻造Lv4时可习得的“一击入魂”，是一项在点击除裂缝以外的所有格子时，还能修复裂缝的技能。建议在最后冲刺等关键时刻使用。通过提升“统”属性，可以增加使用次数。

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[前期高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789) 
开服攻略 
[S1开服攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2速攻攻略](/nobunaga-shinsen/763127) 
刷初始・初期・基础系统解说 
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949)
 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952)
 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425)
 
武将・战法・战斗・编队 
[高效升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423) 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034) 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[提升兵力的方法](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的做法与技巧](/nobunaga-shinsen/745099) 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014) 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605) 
土地・资源・建设
 
[占领土地的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451)
 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991)
 
[设施与村落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282) 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) |
 
- 
门派・攻城・战争
[加入门派的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305)
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679)
 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281) 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969)
 
**锻造小游戏攻略** | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
