# 【信长之野望 真战】辩论小游戏攻略｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/763015

本文介绍了《信长之野望 真战》中辩论小游戏的攻略方法。汇总了卡牌的出牌方式及技能效果，敬请参考。

目录
  
* 辩论小游戏攻略方法
  * 双方出牌，论破对方者获胜
  * 卡牌强弱与判定标准
  * 卡牌种类与特征
  * 可使用2个技能
  * 关于灵感技能
  * 根据主人公能力值的加成

[ ](/lp/premium-plan)

## 辩论小游戏攻略方法

### 通过互出卡牌进行论辩，论破对方即获胜

辩论小游戏采用回合制卡牌玩法。双方互相出牌，出出更强卡牌的一方即为该回合的胜者。

赢得回合后，卡牌效果将发动。根据卡牌效果提升对手的“论破值”，率先使“论破值”达到最大的一方即告败北。

### 卡牌强弱与判定标准

#### 与论题的匹配度最为关键

优先级 | 判定规则 
---|--- 
第1位 | 与论题种类相同的卡牌
（无论数值大小均最强）
第2位 | 数值较大的卡牌
（当双方卡牌种类相同时，或种类不一致时）
  
每回合都会设定“论题”，打出与“论题”种类相同的卡牌更为有利。当卡牌与“论题”类型一致或不一致时，卡牌左上角数字较大的一方获胜。

若无论类型还是数字都难以取胜，也可选择打出下文将要说明的“话术牌”。

### 卡牌的种类与特征

分类 | 种类 | 特征 
---|---|---
 
基本卡 | 信用 | 强（3）、中（2）、弱（1）共3个等级 
智慧 
坚忍 
特殊卡 | 话术卡 | 无论是否符合“论题”，只要数值较大即可战胜基本卡 
联动卡 | 与基本卡一同打出可对对手施加减益效果 
  
基本卡共有3种，每种都设定了强、中、弱的数值。

请根据情况灵活运用具有特殊效果的言辞牌，以及能削弱对手的协同牌。

[ ](/lp/premium-plan)

### 可使用2个技能

重思 | 将所有手牌放回牌库，重新抽取手牌 
---|--- 
慧眼 | 可预先知晓对手在本回合打出的牌
   
在辩论Lv2解锁的“重洗”，具有将手牌全部放回牌库并重新抽取的效果。若感觉手牌不利时，建议使用该技能。

在辩论Lv4解锁的“慧眼”，可以预先知晓该回合对手将打出哪张牌。当想要了解对手牌张强度时，建议使用该技能。

### 关于灵感技能

当遭遇回合失败或受到话术卡效果影响时，“灵感值”会增减，积累至10即可发动“灵感技能”。发动时会出现3个选项，需从中选择1个进行发动。

“灵感技能”在“灵感值”达到10时必须发动，但由于所有技能均拥有强力效果，请根据当时的具体情况选择合适的效果使用。

### 基于主人公能力值的加成

#### 受智、统、魅影响

能力 | 条件 | 加成效果 
---|---|--- 
智 | 51以上
（每10点） | 所有卡牌造成的论破值变化提升20%（上限100%）
统 | 51以上
 
（每10点） | 论破值增加25（之后每10点增加30）（上限150）
魅 | 61以上
（每15点） | “再考”的使用次数增加（上限2次）
  
提升“智”或“统”属性，能让你在更少的回合内更轻松地增加“论破值”。而提升“魅”属性，仅在将辩论提升至Lv4时才有必要。

[ ](/lp/premium-plan)

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[前期高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789)
 
开局攻略
[S1开局攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2开局攻略](/nobunaga-shinsen/763127)
刷初始·序盘·基础系统解析
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949) 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952) 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425) 
武将・战法・战斗・编队 
[高效的升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423)
 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034)
 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[如何提升兵力](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的操作与技巧](/nobunaga-shinsen/745099)
 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014) 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605) 
土地・资源・建设
 
[土地占领的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地的操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源的获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451)
 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991)
 
[设施与村落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282) 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
门派・攻城・战争
[加入门派的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305)
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679)
 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281) 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969)
 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | **辩论小游戏攻略** 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354)
 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
[推荐付费礼包](/nobunaga-shinsen/751344) | -
