# 【信长之野望 真战】推荐付费礼包｜Game8

来源：https://game8.jp/nobunaga-shinsen/751344

本文介绍了《信长之野望 真战》中推荐的付费礼包。文中还列出了付费特典，敬请参考。

目录

  * 推荐付费礼包
  * 关于付费特典

[ ](/lp/premium-plan)

## 推荐付费礼包

### 能以低价购买大判·小判的是“初回限定”礼包

#### 若要付费，建议优先选择此款

金额 | 大判·小判 | 每枚小判 
---|---|---
¥160 | 大判78枚
（首次购买赠品：小判78枚） | ¥1.03
¥800 | 大判380枚
（首次购买赠品：小判380枚） | ¥1.05
¥2,400 | 大判1,280枚
 
（初回特典：1,280枚小判） | ¥0.94 
¥4,800 | 2,580枚大判 
（初回特典：2,580枚小判） | ¥0.93 
¥8,000 | 4,380枚大判 
（初回特典：4,380枚小判） | ¥0.91
 
¥15,800 | 大判8,600枚 
（首次购买赠品：小判8,600枚） | ¥0.92 
  
在《信长之野望 真战》中进行充值时，首先应购买的是大判的“首次限定”礼包。如上所述，8,000日元礼包性价比最高，但价格差异微乎其微，请根据自身情况选择合适的礼包。

如果能充值3万日元左右，建议先将所有卡包各购买一次。此外，**第二次及以后的购买，赠品数量会大幅减少且性价比降低**，请务必注意。

[ ](/lp/premium-plan)

### 若每天登录，推荐“金箱”和“金袋”

#### 若进行小额充值，推荐此选项

对于有信心每天登录的玩家，建议购买月卡中的“金箱”和“金袋”。虽然购买时获得的小判数量略少，但通过每天登录，可以分别获得通常14倍和9倍的小判。

同时还能每天获得1枚“武名之证”（集齐1,800枚即可兑换心仪武将的道具），因此若能坚持每日登录，建议购买。特别推荐给小额付费玩家。

### 若想多抽卡，推荐“活动礼包”

#### 建议在购买“大判”首次限定礼包后购买

金额 | 实际小判数量 
（按5连抽=948枚计算） | 单枚价格 
---|---|--- 
¥4,800 | 3,732 | ¥1.29 
¥8,000 | 6,328 | ¥1.26 
¥15,800 | 13,604 | ¥1.16
   
想要通过大量抽卡快速变强的玩家，建议购买每月仅限购买一次的“活动礼包”。可以获得大量可用于抽卡的登用状。

不过，若将登用状换算成小判，其性价比会比上述的**“首次限定”礼包稍低**，因此请务必先购买“首次限定”礼包后再购买。

[ ](/lp/premium-plan)

## 关于充值特典

### 充值1日元即可获得市

作为充值特典，只要充值1日元即可获得[市](/nobunaga-shinsen/747923)。市是目前唯一的3费武将，在赛季初期的冲刺阶段非常实用。

**这是从新手到高手都应入手的超重要武将**，但只要稍作充值即可获得，因此即使想几乎不花钱游玩，也建议充值160日元来获取织田信长。

### 最低1,600日元充值即可获得浅井长政

购买680枚大判的 
最低成本组合 | ・大判380枚（800日元） 
・月卡的“金箱”（800日元） 
---|--- 
  
采用上述组合进行充值，仅需最低1,600日元即可获得[浅井长政](/nobunaga-shinsen/747960)。浅井长政是6费武将，凭借其尚可的性能，在开局阶段也能发挥作用。

微氪玩家建议将小市、浅井与初期赠送的[蜂须贺小六](/nobunaga-shinsen/747948)组合使用，推进序盘攻略。

[▶︎序盘的高效推进方法](/nobunaga-shinsen/737789)

### 充值2,400日元即可获得5,700枚小判返利

只要最低充值2,400日元并获得合计1,280枚以上的大判，即可解锁“立身出世录”，每达到特定职位即可领取950枚小判。

需要达成的职位共有6个，即组头Lv1～6，只要认真游玩，从游戏开始大约3～4天左右即可全部获得（合计5,700枚）。微氪玩家建议先充值至解锁“立身出世录”为止。

## 相关文章

[返回首页](https://game8.jp/nobunaga-shinsen) 
--- 
推荐文章 
[游戏初期的高效攻略](/nobunaga-shinsen/737789) 
开局攻略 
[S1开局攻略](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2速攻攻略](/nobunaga-shinsen/763127) 
刷初始・前期・基础系统解析 
[是否应该刷初始？](/nobunaga-shinsen/746433) | [每日必做事项](/nobunaga-shinsen/744949)
 
[新手保护机制的优势](/nobunaga-shinsen/737935) | [关于七日之仪](/nobunaga-shinsen/751769) 
[体力・劳力・气力解析](/nobunaga-shinsen/751427) | [关于评定](/nobunaga-shinsen/752952)
 
[盟约之物的推荐](/nobunaga-shinsen/754289) | [关于海商交易](/nobunaga-shinsen/757210) 
[赛季制的解说](/nobunaga-shinsen/745568) | [赛季结束时的注意事项](/nobunaga-shinsen/759425)
 
武将・战法・战斗・编队 
[高效升级方法](/nobunaga-shinsen/743663) | [关于培养继承](/nobunaga-shinsen/744423) 
[关于特性](/nobunaga-shinsen/748743) | [关于属性](/nobunaga-shinsen/744419) 
[关于觉醒](/nobunaga-shinsen/751615) | [装备效果与获取方法](/nobunaga-shinsen/746034) 
[什么是战法](/nobunaga-shinsen/744569) | [战法一览](/nobunaga-shinsen/746982) 
[提升兵力的方法](/nobunaga-shinsen/746084) | [部队编制的做法与技巧](/nobunaga-shinsen/745099) 
[关于战斗](/nobunaga-shinsen/748500) | [关于事件战法](/nobunaga-shinsen/764014) 
[关于兵学](/nobunaga-shinsen/764614) | [评定众的设置方法](/nobunaga-shinsen/764605) 
土地・资源・建设
 
[占领土地的参考标准](/nobunaga-shinsen/745235) | [关于土地操作](/nobunaga-shinsen/748562) 
[资源获取方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下设施的建设优先级](/nobunaga-shinsen/745451)
 
[威信提升方法](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/745569) 
[银钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/743653) | [铜钱的获取方法与用途](/nobunaga-shinsen/742302) 
[营房建造方法](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城建造方法](/nobunaga-shinsen/754991)
 
[设施与村落的效果](/nobunaga-shinsen/757462) | [关于一揆与野盗](/nobunaga-shinsen/778282) 
[劳工能做的事](/nobunaga-shinsen/755243) | - 
门派・攻城・战争
[加入门派的方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城战的玩法](/nobunaga-shinsen/751305)
[守城・迁城・复兴](/nobunaga-shinsen/753001) | [成为俘虏时](/nobunaga-shinsen/754352) 
技能修习 
[关于工匠技能](/nobunaga-shinsen/748721) | [关于军学修习](/nobunaga-shinsen/748679)
 
[武艺小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/758281) 
[建筑小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/757969)
 
[锻造小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [辩论小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763015) 
[足轻小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓术小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763354) 
[骑马小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [火枪小游戏攻略](/nobunaga-shinsen/763616) 
付费
**推荐付费礼包** | -
