# 【信長の野望 真戦】職人技能について｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/748721

信長の野望 真戦における、主人公の職人技能に関する記事です。技能レベルの上げ方や解放される要素、技能認定証の入手方法についてもまとめているので、ぜひ参考にしてください。

目次

  * レベル上げ優先度と解放ボーナス一覧
  * 職人技能の種類と属性
  * 職人技能レベルの上げ方
  * 修習と突破の仕組み

[ ](/lp/premium-plan)

## レベル上げ優先度と解放ボーナス一覧

### 結論：優先度は課金量によって異なる

課金量 | 多い | 少ない  
---|---|---  
武芸 | 早めにLv3へ | 早めにLv3へ  
鍛治 |  **Lv5に上げる**  
（建築と選択） |  **Lv5に上げる**  
（茶道と選択）  
茶道 | Lv3まで |  **Lv5に上げる**  
（鍛治と選択）  
建築 |  **Lv5に上げる**  
（鍛治と選択） | Lv3まで  
算術 | 早めにLv3へ | 早めにLv3へ  
弁論 | 最速でLv2へ | 最速でLv2へ  
  
Lv5にする恩恵が最も大きいのは鍛治・建築と茶道です。課金が多い方は鍛治か建築を、少ない方は茶道を優先するとよいでしょう。

課金を頻繁にする領主には「**鍛治5・建築4** 」か「**建築5・鍛治4** 」が、対人部隊を1部隊作れるかどうかくらいの無課金・微課金領主には「**茶道5・鍛治4** 」か「**鍛治5・茶道4** 」がおすすめです。

#### 一門が勝っているか負けているかでも変えたい

鍛治が有用なのは、シーズン終盤で**野盗を狩る余裕があるか** によって変わってきます。もし一門が戦争に負けて余裕がない状態であれば、鍛治よりも茶道や建築を上げたほうがよいでしょう。

### 武芸：Lv3まではあると楽

Lv | 遊戯ボーナス | 機能解放  
---|---|---  
1 | スキル習得  
武芸対戦の解放 | -  
2 |  **技枠の解放**  
（セット数増加） |  **信頼度** システム解放  
3 |  **流派入門** 機能  
上級技の解放 | -  
4 | 皆伝解放 | 挑戦解放  
**装備入手**  
5 | 特級挑戦の解放 | Lv4技能報酬の増加  
  
武芸をLv3まで上げておくと、一揆を武芸対戦で倒せるようになります。一揆を武芸対戦で倒すと予備兵が入手できて便利なため、Lv3まではやや優先度を高めに持っておくとよいかもしれません。

人によってはミニゲームが最も難しい技能ですが、同時にカスタム性が高く最も楽しめる技能でもあります。ミニゲームを楽しくプレイしたい方は武芸を極めるのもよいでしょう。

[▶︎武芸のミニゲーム攻略方法](/nobunaga-shinsen/749964)

[ ](/lp/premium-plan)

### 鍛冶：装備作成を頑張りたいなら優先

Lv | 遊戯ボーナス | 機能解放  
---|---|---  
1 | 鍛冶遊戯の解放  
機能「腕をふるう」 | -  
2 | スキル習得  
道具「精鉄槌」獲得 | -  
3 | 招致昇格 | **鍛冶効率の倍増**  
4 | スキル習得 | **「図面」を獲得**  
5 | 特級招致の解放 | Lv4技能報酬の増加  
  
鍛治がLv3になると生産効率が倍増し、Lv5になると特級招致が解放されます。

装備作成を頑張りたい場合は、次の茶道を差し置いてLv5にする候補として挙がるでしょう。

[▶︎鍛治のミニゲーム攻略方法](/nobunaga-shinsen/759982)

### 茶道：無課金ならLv5筆頭候補

Lv | 遊戯ボーナス | 機能解放  
---|---|---  
1 | 点茶・茶器収集機能 | -  
2 | 機能「喫茶」解放 |  **信頼度** 解放  
3 |  **茶器屋** の解放 | 信頼度上昇ボーナス  
4 | **茶会開催** |  **武将獲得機能** の解放  
5 | **大茶会の開催** | Lv4技能報酬の増加  
  
Lv4で解放される茶会開催（週1回）は、**新しい武将を獲得できる** 非常に重要な機能です。特に無課金・微課金の方は最優先でLv4へ上げたい技能といえます。

またLv5になると大茶会になり、星4・星5武将を引ける確率がアップします。

[▶︎茶道のミニゲーム攻略方法](/nobunaga-shinsen/757969)

[ ](/lp/premium-plan)

### 建築：鍛治をLv5にするならLv4へ

Lv | 遊戯ボーナス | 機能解放  
---|---|---  
1 | - | 天守増築、施設建設  
2 | スキル習得 | 番匠工房の増築  
3 | 普請機能解放 | **市場の増築**  
4 | スキル習得 | 鍛造効率の上昇  
5 | - |  **珍しい馬** の獲得  
調馬隊列数が2倍  
  
Lv3で市場が増築できるようになり、銅銭収入に寄与します。またLv4へ上げると鍛治職人枠が1つ増え、鍛造効率が上がります。

鍛治をLv5にする場合は、こちらも合わせてLv4にしておくのがおすすめです。馬を集中的に厳選したい場合は、Lv5まで上げてしまってもよいでしょう。

[▶︎建築のミニゲーム攻略方法](/nobunaga-shinsen/759847)

### 算術：労力雇用が欲しければ早めにLv3へ

Lv | 遊戯ボーナス | 機能解放  
---|---|---  
1 | 価格交渉の習得 |  **割引率** の獲得  
2 | スキル習得 | 少額割引ボーナス  
3 | - |  **労力雇用** の解放  
中額割引  
4 | スキル習得 | 多額割引  
銅銭獲得ボーナス  
5 | - | 巨額割引  
**海商交易状** の獲得  
  
Lv3で解放される労力雇用が地味ながら序盤では便利です。労力を少しでも多く入手したい場合は、Lv3までは優先的に目指すとよいでしょう。

[▶︎算術のミニゲーム攻略方法](/nobunaga-shinsen/758281)

### 弁論：Lv2までは最速で上げたい

Lv | 遊戯ボーナス | 機能解放  
---|---|---  
1 | 「ひらめき」習得 | -  
2 | スキル習得 | **国衆からの進上2倍**  
3 | 連携札の解放 | 勧降時の**予備兵返却**  
4 | スキル習得 |  **珍しい家宝** を獲得  
5 | スキル回数増加 | Lv4技能報酬の増加  
  
Lv2の国衆からの進上2倍（督促）が、序盤の資源集めにおいて非常に強力な効果を発揮します。まずは最速でLv2を目指しましょう。

[▶︎弁論のミニゲーム攻略方法](/nobunaga-shinsen/763015)

## 職人技能の種類と属性

### 職人技能とは

分類 | 対象の職人技能（6種）  
---|---  
**職人技能** | 武芸、弁論、建築、算術、茶道、鍛治  
  
職人技能とは、内政や武将との交流（茶会や議論など）に関わる主人公固有のパラメータです。技能レベルを上げることで、**遊戯を有利に進めることができる能力** や、**新しい機能の解放** ができます。

### 属性ポイントと影響

属性 | 影響する職人技能  
---|---  
**武** | 武芸、建築、鍛冶  
**知** | 武芸、算術、弁論  
**統** | 武芸、鍛冶、弁論  
**速** | 建築、茶道、算術  
**政** | 建築、茶道、算術  
**魅** | 茶道、鍛冶、弁論  
  
主人公のステータス（属性ポイント）は、**各種遊戯（ミニゲーム）における効果** に影響を与えます。自分が優先して伸ばしたい職人技能に合わせて、レベルアップ時に入手できる属性ポイントを割り振るのが攻略のコツです。

## 職人技能レベルの上げ方

### レベル上げの手順

レベル帯 | 上げ方  
---|---  
**Lv1 〜 Lv2** | ・ゲーム内の**イベント** を進行することで上昇  
**Lv3** | ・個別に**技能修習** を行い、経験値を貯める  
・経験値が貯まったら挑戦できる**遊戯に勝利**  
**Lv4** | ・経験値以外に技能認定証が必要  
（**シーズンで2つまで** ）  
**Lv5** | ・経験値以外に高級技能認定証が必要  
（**シーズンで1つまで** ）  
  
職人技能のレベル上げ方法は、レベル帯によって異なります。Lv2まではメインイベントの進行などで自然と上がりますが、Lv3以降は個別に技能修習を行い、能動的に経験値を稼ぐ必要があります。

**Lv4以上にできる技能はシーズン中に2つまで、Lv5にできる技能はうち1つまで** となっています。どれを上げるかは慎重に検討しましょう。

### 技能認定証・高級技能認定証の入手方法

#### 物資商店で戦功を使って入手

技能認定証・高級技能認定証は、自分の城をタップして城下町＞市場と進み、物資商店の上級物資・希少物資タブから銅銭（技能認定証1枚）または戦功（技能認定証1枚・高級技能認定証1枚）で購入することが可能です。

戦功は敵領主と何度も戦闘して貯める必要があるため、技能認定証・高級技能認定証が欲しい場合は、まず部隊を育てて敵と戦わせるところから始めましょう。

## 修習と突破の仕組み

### 経験値稼ぎと昇格試験

項目 | 詳細  
---|---  
**修習** | ・経験値を貯める工程  
・気力を消費し、必要な経験値を貯める  
**突破** | ・レベルを上げるための試験  
・NPCとの**遊戯（ミニゲーム）** に勝利が必要  
  
Lv3以降のレベル上げは、「修習」で経験値を貯めたのちに、「遊戯」に挑んで突破する必要があります。

まずは対象の職人技能で「修習」を行い、次のレベルへ上がるために必要な経験値を最大まで貯めます。経験値が貯まると、NPCと「遊戯（ミニゲーム）」を行えるようになります。この遊戯に勝利することで、晴れて**レベルアップ** となります。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
**職人技能について** | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
