# 【信長の野望 真戦】序盤の効率的な進め方｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/737789

信長の野望 真戦における、序盤の効率的な進め方についてまとめた記事です。おすすめのサーバー・おすすめの資質・名前の決め方・おすすめの挙兵地から、どのようにゲームを進めればよいかを詳細に解説しているため、ぜひ参考にしてください。

目次

  * ①サーバーを選択する
  * ②キャラクター（主人公）を作成する
  * ③挙兵地を決める
  * ④チュートリアルを進める
  * ⑤初心者ガチャを引く
  * ⑥ガチャを回す
  * ⑦城下方針に従って城と領地を大きくする
  * ⑧攻城隊・一門に加入する
  * ⑨一門メンバーとともに二条御所を目指す！

※本記事は、『信長の野望 真戦』を**初めてダウンロードしてS1シーズンのサーバーで遊ぶ方向けの記事** です。既存サーバー内にアカウントを持っている方向けではありませんので、ご了承ください。  
---  
[ ](/lp/premium-plan)

## ①サーバーを選択する

### おすすめのサーバーは「薦」と書いてあるもの

#### 選んだら「いざ出陣」！

『信長の野望 真戦』のプレイは、サーバーの選択から始まります。基本的には、緑の字で「**薦** 」と書いてあるサーバーを選択すればOKです。赤の字で「混雑」と書いてあるサーバーは選択できないか、できても快適に遊べません。

サーバーを選択したら「いざ出陣」のボタンを押し、ゲームへ進みましょう！

## ②キャラクター（主人公）を作成する

### 見た目を決める

#### 後から変更もできるがガチャに使う小判が必要

「いざ出陣」を押してゲームへ進むと、短いムービーののちキャラクター作成画面に移ります。まずは主人公となる自分の見た目を決めましょう。

見た目は後から変更することもできますが、ゲーム内通貨の小判が必要になります。**小判はガチャにも使う大事なもの** なので、なるべくこの時点で良い見た目に決め切ってしまいましょう。

[ ](/lp/premium-plan)

### 資質を決める

#### おすすめは武芸

見た目を決めたら、次は主人公の資質を決めましょう。4つある選択肢のうちどれを選んでもゲームの有利不利には大きく影響しないのですが、今後やることになるミニゲームの難易度に少し変化が出ます。

特にこだわりがなければ、一番左の「武芸」を選択するのがおすすめです。

### 名前を決める

#### 後から変更もできるがガチャに使う小判が必要

資質を決めたら、最後に主人公の名前を決めます。**これがそのままあなたのキャラクターネームになる** ので、普段使っているハンドルネームなどを入れるとよいでしょう。特にこだわりがなければ、フォーム右のボタンでランダムに名前を生成することも可能です。

名前はキャラクター作成後3日間に限り後から変更可能ですが、こちらも小判が必要になります。できるだけ変えずに済むよう、ずっと使える名前を入れましょう。

## ③挙兵地を決める

### おすすめは特にないので好きな場所で

#### 一緒に始める人がいるなら一緒の挙兵地を選択

キャラクターの作成が終わると、次は挙兵地の選択画面に移ります。要するに日本のどこからゲームを始めるかということですが、結論どこからでも大差はありません。

なお友人などと一緒に始めるという場合は、同じ挙兵地を選択するとよいでしょう。この後一門（本作におけるギルド）に入る時、別の挙兵地を選択すると同じ一門に入りづらくなるためです。

#### 同じ地方の中なら同じ一門に入れる

挙兵地は奥羽・関東・北陸・中国・四国紀伊・九州の6地方から選ぶことができ、さらにその中でもいくつかの選択肢がありますが、地方さえ揃っていれば同じ一門に入ることが可能です。

何もこだわりがなければ、今住んでいる場所と同じところにするなど、適当に決めるとよいでしょう。

[ ](/lp/premium-plan)

## ④チュートリアルを進める

### まずはストーリーを読み進める

ここまで選択し終えたらいよいよ本格的にゲーム開始です。まずは主人公が置かれた状況を説明するオープニングストーリーが流れるため、読み進めていきましょう。適当に読み飛ばしてもOKです。

しばらくすると主人公が小さな村に逃げ込み、そこから操作が行えるようになります。

### 困ったら左上に表示されている任務をタップ

いざ操作ができるようになっても、何をすればよいのか分からない場面が多々あるでしょう。何をすればよいのか分からなくなったら、とにかく左上にある任務のボタンをタップし、「向かう」を選択してください。

#### とにかく画面の指示に従う！

「向かう」を選択し、吹き出しが出ているところを探してタップしていくと、ストーリーが進みます。途中簡単なミニゲームや土地への操作なども挟まりますが、とにかく画面の指示に従って進行してください。

### 城の名前を決める

#### 後から変更もできるがガチャに使う小判が必要

しばらくチュートリアルを進めていくと城が建ち、名前をつけられるようになります。キャラクターネーム同様、好きなように名前をつけましょう（キャラと同じ名前にすることもできます）。

なお城の名前も後から変更できますが、やはり小判が必要になります。後から変える必要のない素敵な名前をつけてあげてください。

## ⑤初心者ガチャを引く

### 星4確定、とにかく引けばOK

城に名前をつけてさらにチュートリアルを進めていくと、星4確定のガチャが1回引けます。

このゲームの最高レアは星5なので、ここでは特に当たり外れを気にせずガチャを引いてください。

## ⑥ガチャを回す

### 無料ガチャを1回回す

#### 星5が出たらラッキー！

初心者ガチャを引いて敵を撃退するところまでチュートリアルを進めると、少し自由にいろいろ動かせるようになります。まずは画面左にある「登用」のボタンを押し、無料ガチャを引きましょう。星5武将が出たらラッキーです！

星5が出ない可能性のほうが当然高いですが、ここで星5が出なくてもゲームの有利不利にほとんど影響はありません。いわゆる**リセマラのようなことはほぼできない** ゲームですので、そのまま次へ進みましょう。

### 余裕があるならここで少し課金

#### この後の攻略を有利にしてくれる武将を確定入手

最低限の武将をもらう | ・大判380枚（800円）  
・月間パスの「金箱」（800円）

* * *

[お市](/nobunaga-shinsen/747923)と[浅井長政](/nobunaga-shinsen/747960)を入手可能  
---|---  
課金特典をフルでもらう | 大判1,280枚（2,400円）

* * *

上記2武将に加えて、特定の役職に到達するごとに950小判を入手（合計5,700小判）  
  
もしこの後の攻略を有利に進めたければ、このタイミングで少し課金しておくのがおすすめです。「登用」ボタンの下にある三本線の入ったボタンを押し、「商店」へ進むと課金を行えます（大判は小判の有償版です）。

最安1,600円課金することで、この後の攻略で使える武将、お市と浅井長政を必ず入手することが可能です。浅井長政はさっそく部隊に編制し、チュートリアルで仲間になった蜂須賀小六との2人編制を組みましょう。

#### 買った大判・小判でさらにガチャを回す

せっかく大判・小判を購入したので、ここでさらに追加でガチャを回してもよいでしょう。逆にしばらく回さずに貯めておいてもOKです。

武将の当たり外れについては、下記の最強武将ランキングで確認してみてください。

[▶︎最強武将ランキング](/nobunaga-shinsen/737771)

## ⑦城下方針に従って城と領地を大きくする

### 任務同様に何をすべきか教えてくれる

ここまで進めると、任務とは別に「城下方針」というものが追加されます。城と領地を大きくするために、これから何をすべきか教えてくれる機能です。

右のリストに書いてあることを、やれることから順に進めていきましょう。**クリアする順番は決まっていない** ため、どれから始めてもOKです。全て達成し報酬を受け取るとストーリーが進み、次の方針が登場します。

### 分からなくなったら城下方針と任務に従う

城下方針が追加されてからも、ここまで進行をガイドしてくれていた任務は別途登場します。城下方針と任務、それぞれに従ってゲームを進めていきましょう。

ちなみに、**城下方針は任務のすぐ下にある金色のボタンから確認** できます。とにかく「分からなくなったら左上」と覚えておくのがよいでしょう。これだけでしばらくは迷わずに遊べます。

### 部隊はこんな感じがおすすめ

大将 | 副将 | 副将  
---|---|---  
[浅井長政](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747960) |  [蜂須賀小六](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747948) |  [お市](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747923)  
鉄砲  |  鉄砲  |  鉄砲   
信義貫徹  | S戦法 | **信義貫徹**  
---|---  
【適性兵種】  【対象種別】敵軍複数（2名）  
【発動確率】40%

* * *

【戦法詳細】 能動 1ターンの間、7.5%→15%の離反（兵刃ダメージを与えた際にダメージ量に応じて兵力回復）を獲得し、敵軍複数（2名）に兵刃ダメージ（ダメージ率78%→156%）  
大将技：追加で友軍単体に離反を付与

* * *

【戦法種類】  
固有戦法： [浅井長政](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747960)  
楼岸一番  | S戦法 | **楼岸一番**  
---|---  
【適性兵種】  【対象種別】敵軍単体  
【発動確率】40%

* * *

【戦法詳細】 突撃 通常攻撃後、攻撃対象にダメージ（ダメージ率84%→168%、ダメージタイプは武勇と知略の高い方）。1ターンの間、対象の与ダメージが15%→30%低下（武勇と知略の高い方に依存）。対象の兵力が50%超過の場合、与ダメージ低下効果の持続時間は2ターンに増加

* * *

【戦法種類】  
固有戦法： [蜂須賀小六](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747948)  
夢幻泡影  | S戦法 | **夢幻泡影**  
---|---  
【適性兵種】  【対象種別】自軍複数（2名）  
【発動確率】50%

* * *

【戦法詳細】 能動 自軍複数（2名）を回復し（回復率59%→118%、知略依存）、2ターンの間、対象の与ダメージが7.5%→15%上昇（知略依存）

* * *

【戦法種類】  
固有戦法： [お市](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747923)  
槍弾正  | A戦法 | **槍弾正**  
---|---  
【適性兵種】  【対象種別】敵軍単体  
【発動確率】35%

* * *

【戦法詳細】 能動 敵軍単体に兵刃ダメージ（ダメージ率86%→172%）。1ターンの間、無策（能動戦法発動不可）を付与

* * *

【戦法種類】  
伝授戦法： [保科正俊](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747966)  
奮戦  | A戦法 | **奮戦**  
---|---  
【適性兵種】  【対象種別】自分  
【発動確率】35%

* * *

【戦法詳細】 能動 自身に連撃（1ターンに2回通常攻撃）を付与するが、1ターンの間与ダメージが15%低下

* * *

【戦法種類】  
伝授戦法： [太田牛一](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747998) / [福留親政](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747983)  
有備無患  | A戦法 | **有備無患**  
---|---  
【適性兵種】  【対象種別】自軍複数（2名）  
【発動確率】45%

* * *

【戦法詳細】 能動 自軍複数（2名）の兵力を回復（回復率54%→108%、知略依存）

* * *

【戦法種類】  
伝授戦法： [蜂須賀家政](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747984)  
一上一下  | A戦法 | **一上一下**  
---|---  
【適性兵種】  【対象種別】自分  
【発動確率】100%

* * *

【戦法詳細】 受動 戦闘中、自身の能動戦法の発動確率が6%→12%増加

* * *

【戦法種類】  
伝授戦法： [安藤守就](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747973)  
槍の鈴  | A戦法 | **槍の鈴**  
---|---  
【適性兵種】  【対象種別】敵軍単体  
【発動確率】35%

* * *

【戦法詳細】 突撃 通常攻撃後、敵軍単体に兵刃ダメージ（ダメージ率116%→232%）。3ターン目以降、追加で自身の兵力を回復（回復率27%→54%、武勇依存）

* * *

【戦法種類】  
伝授戦法： [国司元相](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747994)  
警戒周到  | A戦法 | **警戒周到**  
---|---  
【適性兵種】  【対象種別】自軍複数（2名）  
【発動確率】100%

* * *

【戦法詳細】 指揮 4ターン目まで、自軍複数（2名）の被ダメージが11%→22%低下

* * *

【戦法種類】  
伝授戦法： [三枝昌貞](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747968)  
  
土地を攻略するための部隊は、上記のようなものがおすすめです。最初はお市を抜いた2人編制で、天守Lvが5になって部隊のコスト上限が14になったらお市を入れた3人編制で攻略を進めましょう。

2個目の戦法枠（第3戦法）は最初解放されていないので、いったんは1個目の戦法だけで戦ってみてください。武将がLv20になったら武将を覚醒し、2個目の戦法枠を解放しましょう。

[▶︎覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615)

### 武将をレベル上げするには？

#### 土地を占領・掃討する

武将のレベル上げを行うには、近くの土地を「占領」コマンドで占領していく必要があります。チュートリアルでやったように、高レベルの土地まで足場土地を伸ばし、メインの部隊で高レベルの土地を占領しましょう。

近くに高レベル土地がなくなってきたら、「掃討」コマンドを使ってその土地の守備軍と戦いレベル上げを行うのがおすすめです。詳しくは以下の記事も参考にしてみてください。

[▶︎武将レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663)

### 土地を効率良く占領するには？

#### 推奨兵力を満たして、「偵察」を行い有利兵種で挑む

土地を効率良く占領するには、それぞれの土地を占領できるおおよその推奨兵力を満たすことが不可欠です。まずは以下の記事で推奨兵力を確認し、それを超えるまでひとつ下のレベルの土地で武将をレベル上げしましょう。

さらに土地を占領する前には、必ず「偵察」コマンドを使用して偵察を行うことも重要です。偵察した結果を見て、その土地の部隊に有利な兵種（推奨兵種）に切り替えてから挑むようにしましょう。

[▶︎土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235)

### 建設って何から進めればいい？

#### 城下方針に出ているものを優先、最優先は「天守」

城下施設の建設については、基本的には城下方針に従うのがおすすめです。特に序盤は城下方針に従うことで、建設に必要な資源を獲得でき、効率的に建設を進められるようになっています。

もしどの施設のレベルを上げるべきか迷ったら、「天守」のレベルを上げるようにしましょう。

[▶︎城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)

### 資源が足りない時はどうすればいい？

#### 「徴発」機能を活用しよう

施設のレベル上げや予備兵の徴兵に必要な資源が足りなくなったら、「徴発」機能を活用しましょう。「徴発」は、すでに占領した土地から資源を短時間で回収できる機能です。

ゲームリリース初期にはなかったのですが、現在では「人足衆」という専用の部隊で徴発が行えます。徴発には人足衆を利用するとよいでしょう。

[▶︎資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556)

### 武芸が難し過ぎて任務が進まないんだけど？

#### 正解があるのでその通りに技を並べよう

序盤の任務において、多くのプレイヤーが詰まるポイントが、ミニゲーム「武芸」の突破です。ルールが難しく、なかなかクリアできないという声をよく見かけます。

しかし序盤の武芸ミニゲームには決まった正解があるので、以下の記事を参考にして一気に突破してしまいましょう。

[▶︎武芸のミニゲーム攻略方法](/nobunaga-shinsen/749964)

## ⑧攻城隊・一門に加入する

### 一門はいわゆるギルド、攻城隊はその前身

この段階で、いわゆるギルドである一門への加入が可能になります。資源産出量にバフを得られるなどの恩恵もありますし、何より**ゲームのやり方を教えてくれる先輩プレイヤーがたくさんいる** ので、一門には早めに加入しましょう。

ゲームを始めたタイミングによりますが、サーバー内に一門が存在せず、前身組織である攻城隊だけがある場合もあります。その場合は攻城隊に参加しましょう。

[▶︎一門の加入方法とメリット](/nobunaga-shinsen/744518)

#### 逆に一門へ入らずゲームを進めるのはほぼ不可能

『信長の野望 真戦』は、ソロで進めるには限度があるゲームです。ある程度プレイすると、必ず一門への参加が必要になります。

一門に入っていないことによって他のプレイヤーに迷惑をかけたり、逆に迷惑をかけられたりすることも多々あるため、一門には必ず加入してください。

## ⑨一門メンバーとともに二条御所を目指す！

### 分からなくなったら城下方針と任務を確認！

ここまでのことができたら、あとは自由に『信長の野望 真戦』を遊ぶだけです。一門メンバーとともに日本各地の城を攻城し、畿内の二条御所を目指して進軍しましょう！

もしやるべきことが分からなくなったら、城下方針と任務を確認し、次にやるべきことを確認するようにしてください。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
**序盤の効率的な進め方**  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
