# 【信長の野望 真戦】リセマラはするべき？｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/746433

信長の野望 真戦において、リセマラはするべきかを解説しています。序盤で引けると有利になれる当たりキャラランキングも掲載しているため、ぜひ参考にしてください。

目次

  * リセマラはするべき？
  * リセマラは不要！
  * 当たりキャラランキング
  * ゲームの進め方が分からない場合は？

[ ](/lp/premium-plan)

## リセマラはするべき？

### リセマラは不要！それよりも早くゲームを進めよう

『信長の野望 真戦』では、リセマラを行う必要はありません。本作ではリセマラを行っても無料ガチャ1回しか行えず、その1回をやり直すために何度もチュートリアルを進めるのは極めて非効率的です。

そもそもリセマラの手順も複雑で、かかる時間も1回あたり20〜30分とかなり長くなっています。リセマラのことを考えるよりも、すぐに『信長の野望 真戦』を始め、ゲーム内で城の建設や武将の育成を進めるほうが、結果的に早く強くなれるでしょう。

## 当たりキャラランキング

リセマラ自体は推奨しませんが、序盤で最高レア（星5）の当たりキャラを引けばその後の攻略が有利になるのも間違いではありません。

下記のようなキャラ（武将）を引いたら、自信を持って『信長の野望 真戦』を進めてよいでしょう。

### 豊臣秀吉：回復力が高く部隊の兵損を抑えられる

[豊臣秀吉](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747899)  
---  
  
豊臣秀吉は、ゲーム内屈指の回復力を持ち、部隊の兵損を抑えられる武将です。特に序盤では兵損を抑えることが重要なため、秀吉を序盤から入手するとその後の攻略が非常に楽になります。

ただし欠点として、秀吉自身に火力を出す能力がない点が挙げられます。序盤では、**星4武将でもいいので一緒にアタッカー武将を編制** してあげるようにしましょう。

[ ](/lp/premium-plan)

### 武田信玄：攻守ともに優秀で序盤から活躍

[武田信玄](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747896)  
---  
  
武田信玄は、攻守ともに優秀で序盤から終盤まで活躍できる武将です。最序盤では部隊のコスト上限が11しかなく、信玄は7コスト武将なので使いづらく感じるかもしれませんが、ゲームを始めた当日にコスト上限は14まで上げられるため問題ありません。

いろいろな使い方ができる武将ですが、とりあえず序盤での武田信玄は「**知略に属性ポイントを振るとよい** 」ということを覚えておきましょう。

[▶︎武将の属性について](/nobunaga-shinsen/744419)

### 福島正則：通常攻撃が実質全体攻撃

[福島正則](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747947)  
---  
  
福島正則は、通常攻撃が実質全体攻撃になる固有スキルを持つ武将です。『信長の野望 真戦』では武将固有のスキルと別に付け替えできるスキル（戦法）がありますが、序盤ではスキルがほぼ入手できず、**通常攻撃がメイン火力** になります。そのメイン火力が全体攻撃化するという点で、福島正則は序盤で非常に強力です。

さらに戦法「奮戦」を入手して習得させると、一定確率で通常攻撃が全体攻撃で2回攻撃になります。「奮戦」は無課金でも入手の難しい戦法ではなく、福島さえ運良く引ければ序盤の攻略はかなり有利に進めることが可能です。

奮戦  | A戦法 | **奮戦**  
---|---  
【適性兵種】  【対象種別】自分  
【発動確率】35%

* * *

【戦法詳細】 能動 自身に連撃（1ターンに2回通常攻撃）を付与するが、1ターンの間与ダメージが15%低下

* * *

【戦法種類】  
伝授戦法： [太田牛一](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747998) / [福留親政](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747983)  
[ ](/lp/premium-plan)

### 小島弥太郎：追撃が非常に強力

[小島弥太郎](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747933)  
---  
  
小島弥太郎は、通常攻撃後に一定確率で強力な追撃を発生させられる固有スキルを持つ武将です。5コストと軽めなのも扱いやすく、序盤ではメインアタッカーとして重宝します。

後半まできちんと使い続けられる武将ではありますが、部隊の中核を担うわけではないという点で、当たり度はここまで挙げた武将にはやや劣ります。

### 尼子晴久・岡部元信：伝授戦法が序盤で優秀

[尼子晴久](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747953) | [岡部元信](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747937)  
---|---  
  
尼子晴久と岡部元信は、武将それ自体はそこまで優秀ではないものの、彼らを引き換えて入手できるスキル（伝授戦法）の「気炎万丈」が序盤で非常に強力です（どちらか片方が入手できればOK）。

序盤では敵もメイン火力が通常攻撃となりますが、「気炎万丈」はその**通常攻撃を封じることができるスキル** となっており、部隊が受けるダメージを大幅に減らすことができます。

[▶︎戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569)

## ゲームの進め方が分からない場合は？

### 序盤の進め方記事を参考に

『信長の野望 真戦』を始めた後の進め方がよく分からない場合は、下記の「序盤の効率的な進め方」記事も参考にしてみてください。

基本的には、メインミッションである城下方針に従って、書いてある通りのことを1つずつやっていけばOKです。

[▶︎序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)

## 関連項目

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
**リセマラはするべき？** | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
