# 【信長の野望 真戦】毎日やるべきこと｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/744949

信長の野望 真戦における、毎日やるべきことについて解説しています。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 毎日やるべきこと

[ ](/lp/premium-plan)

## 毎日やるべきこと

毎日やるべきことリスト  
---  
  
  * 無料ガチャ（名将登用）  

  * 国衆進上  

  * 取立  

  * 評定  

  * 商店を確認する  

  * 労力を消費する  

  * 気力を消費する 

  
  
「信長の野望 真戦」では、ゲーム内の通知と上記のリストを参考に、毎日やるべきことを行うと良いでしょう。

### 無料ガチャ（名将登用）

**毎日2回無料** で名将登用を行えます。また、さらに1回50%割引で行えるため、小判に余裕があればこちらも引いておくのがおすすめです。

### 国衆進上

毎日、一定時間おきに国衆頭領から国衆進上を要求することができます。国衆進上の報酬によって、資源や予備兵などを獲得できます。

国衆進上は毎日8:00、14:00、20:00にリセットされ、再度行うことができるようになります。

[ ](/lp/premium-plan)

### 取立

取立を行うと、毎日4回銀銭を入手することができます。無料で1回、労力3または小判20枚で1回、残り2回は小判で行えます。

### 評定

評定では、毎日0:00に一定数の主命が更新されます。主命を完了すると、資源や銅銭などを獲得できます。

### 商店を確認する

軍需店商品では銀銭などの素材を購入できます。毎日0:00（一部は毎週月曜0:00）に商品が更新されるため、欲しいアイテムが入手できるか確認してみると良いでしょう。

[ ](/lp/premium-plan)

### 労力を消費する

労力は、徴発や設備建設に必要となるポイントです。時間経過によって**30分ごとに1回復** します。

労力の上限は50（天下布武の「名将英傑」以降は100）であり、それ以上は自然回復しないため、上限に達している場合は、徴発などで消費すると効率よく領地拡大を進められるでしょう。

### 気力を消費する

気力は、技能修習や各職人との対戦に必要となるポイントです。時間経過によって**15分ごとに1回復** します。

気力の上限は200であり、それ以上は自然回復しないため、上限に達している場合は、技能修習などで消費すると効率良く主人公育成を進められるでしょう。

## 関連項目

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | **毎日やるべきこと**  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
