# 【信長の野望 真戦】体力・労力・気力とは｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/751427

信長の野望 真戦における、体力・労力・気力について解説しています。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 体力とは
  * 労力とは
  * 気力とは

[ ](/lp/premium-plan)

## 体力とは

### 武将が行動するたびに消費する

体力とは、武将が持つスタミナのようなもので、武将が何かしら行動するたびに消費されていきます。

占領・行軍・派遣・掃滅・検地・徴発・掃討・駐屯など、武将が行動するごとに10消費され、10未満になると疲労状態となり行動できなくなります。

### 回復量は6分に1、一揆乱舞後は5分に1

武将の体力は時間経過で回復します。シーズン開始初期は6分に1、天下布武が一揆乱舞まで進行すると20%早まり5分に1となります。

シーズン開始初期は10時間で満タンまで、一揆乱舞以降は8時間20分で満タンまで回復する計算です。特にスタダ期間は、武将の体力を溢れさせないようにしましょう。

#### シーズンで5つだけ回復アイテムを入手可能

武将の体力を回復できる漢方薬が、シーズン序盤で合計5つだけ手に入ります。うち1つは体力が10回復するもので、強制的に使用させられてしまいます。

残りの4つは体力が50回復するもので、いつでも使用可能です。できればスタダ期間のうちに使ってしまったほうがよいのですが、もし余ったら好きなタイミングで使いましょう。**シーズンが終わると削除される** ため、残しておくのはもったいないです。

[ ](/lp/premium-plan)

## 労力とは

### 特定のコマンドを実行する際に消費する

使い道 | 消費量  
---|---  
徴発 | 6/回  
検地 | Lv4→5：1  
Lv5→6：2  
取立（2つ目） | 4  
設備の建設 | 幕舎建設：8  
幕舎昇格：2  
櫓：8  
馬防柵：5  
支城：10  
入会地：6  
鉄砲櫓：8  
一揆の掃滅 | 1  
野盗の掃滅 | 3  
籠城 | 3  
遷城 | 10  
再興 | 5  
  
労力とは、上記のコマンドを実行する際に消費されるポイントです。消費量はコマンドによって異なります。

最大値はシーズン開始初期は50ポイント、天下布武が名将英傑まで進行すると100ポイントになります。

[ ](/lp/premium-plan)

### 回復量は30分に1、小判でも回復可能

労力の回復量は30分ごとに1ポイントです。小判でも毎日20ポイント（1ポイント＝小判10枚）購入できます。

#### 算術Lv3にすると「能力応用」で毎日+4

技能修習で算術をLv3にすると「能力応用」が解放され、算術対戦を行うことで毎日追加で4ポイントの労力を得ることが可能です。

なお**追加ポイントは算術対戦の成績によって変動** します。成績が低いと回復量が減ってしまうため、素早く回答しましょう。

## 気力とは

### 技能修習の際に消費する

気力とは、主人公の持つスタミナのようなもので、技能修習の際に消費します。

気力は10expごとに10消費され、自動修習も可能です。なるべく溢れさせないように注意してください。

[▶︎職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721)

### 回復量は15分に1、気力食料でも回復可能

気力の回復量は15分に1です。最大で200まで貯めることができるため、50時間で満タンまで貯まります。

またログインボーナスで入手できる気力食料でも、気力を回復可能です。漢方薬同様にシーズンが終わると削除されてしまうため、早めに使ってしまいましょう。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
**体力・労力・気力とは** | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
