# 【信長の野望 真戦】シーズン制の解説｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/745568

信長の野望 真戦における、シーズン制について解説しています。ぜひ参考にしてください。

目次

  * シーズンとは
  * 新シーズン開始時に保持・リセットされる項目

[ ](/lp/premium-plan)

## シーズンとは

### ゲーム進行がリセットされるまでの期間

#### 本作の1シーズンは約2〜3ヶ月

信長の野望 真戦においては、シーズン制というシステムが導入されています。シーズン制というのは、ある一定の期間が経つとそれまでのゲーム進行がリセットされ、新たな環境で再スタートになるゲームシステムのことです。

シーズンというのは、その一定の期間のことを指します。信長の野望 真戦の1シーズンは約2〜3ヶ月です（S1の実績は約2ヵ月半でした）。

### シーズン中は天下布武（進捗目標）が進行

#### 目標が達成されるたびに報酬

シーズンの進行中は、サーバー共通の進捗目標である天下布武が進行し、一定の目標を達成するごとに、小判をはじめとした報酬がサーバー内の全領主に配布されます。

またさまざまな機能や登用パックが解放され、ゲーム内でできることや入手できる武将の種類が増えるため、シーズン中は天下布武の達成を領主全員で目指すようにしましょう。

[ ](/lp/premium-plan)

### シーズン終了時にはシーズン評定が行われる

#### 個人・一門それぞれで一定の成績を収めると報酬

シーズンが終了するとシーズン評定（成績の確定）が行われ、個人で一定のシーズン実績ポイントを獲得していると報酬が獲得できます。また一門が指定の城（守護所・二条御所）を占領していると、一門内での役職に応じて別途報酬を獲得可能です。

シーズン実績ポイントの入手方法は多岐にわたります。詳細はゲーム内「領主」の「実績」から確認してください。

#### 次シーズン開始時の報酬一覧

シーズン実績ポイント | 報酬  
---|---  
〜299 | 領主属性ポイント×3  
銅銭  
300〜449 | シーズン武将心得×1  
領主属性ポイント×6  
銅銭  
450〜599 | シーズン武将心得×1  
シーズン実績パック無料登用×1  
領主属性ポイント×8  
銅銭  
600〜 | シーズン武将心得×1  
シーズン実績パック無料登用×1  
領主属性ポイント×10  
銅銭  
  
シーズン武将心得は、名将の覚醒に使用できる心得です。

シーズン実績パック無料登用は、1回のみ引ける名将（星5）確定ガチャです。

## 新シーズン開始時に保持・リセットされる項目

### 保持される項目

  * 所持している大判・小判の数 
  * 所持している装備と鍛治素材
  * 全ての武将札
  * 武将ランクアップ回数、覚醒状態 
  * 習熟済・伝授済の戦法および戦法の習熟進捗 

  
---  
  
シーズンが終了し新たなシーズンが始まる際に、リセットされず保持される項目は上記の通りです。

課金や報酬で得た大判・小判、集めた武将・戦法・装備・鍛治素材、武将のランクアップ・覚醒がなくなることはありません。

[ ](/lp/premium-plan)

### リセットされる項目

  * 威信、土地上限 
  * 各種資源、労力、銀銭、銅銭 
  * 武将レベル、経験値、属性の割り振りポイント 
  * 戦法のレベル 
  * 武将に習得させた戦法（※外れるだけで手元には残る） 
  * 戦法の習得回数、戦法経験値 
  * 施設レベル、支城 
  * マップ施設、資源地帰属 
  * 技能レベル 
  * 武芸の技、茶道の茶器 
  * 一門設備、城帰属 
  * 一門関連のデータ、メールデータ、戦報データ 
  * ランキング、任務進捗、取立回数 
  * 個人実績、天下布武進捗 

  
---  
  
シーズンが終了し新たなシーズンが始まる際に、保持されずリセットされる項目です。簡単に言うと、**保持される項目以外は全て最初から** になります。

それまで育ててきた武将や戦法のレベルも、大きくした城も一門も全てリセットされますが、スタートラインは全領主で同じになるため、全員でまた新たなシーズンを一から楽しみましょう。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
**シーズン制の解説** | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
