# 【信長の野望 真戦】シーズン終了時の注意点｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/759425

信長の野望 真戦における、シーズン終了時の注意点に関する記事です。報酬を左右する一門の占領状況や、個人の条件、小隊、その他やっておくべきことについて解説します。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 一門で注意すべきポイント
  * 個人で注意すべきポイント

[ ](/lp/premium-plan)

## シーズン終了時に一門で注意すべきポイント

### 条件を満たし最上位報酬を受け取れるようにする

報酬の種類 | 占領条件  
---|---  
覇業 | 二条御所と3つの守護所を占領している  
割拠 | 二条御所または1つの守護所を占領している  
歴戦 | 上記のいずれの条件にも該当しない場合  
  
所属する一門がシーズン終了時点でどの城を占領しているかにより、報酬が3段階に変化します。二条御所と3つの守護所を占領している一門のみ、覇業報酬を受け取ることが可能です。

特に無事二条御所を占領した一門は、シーズン終了までに**3つの守護所を占領するのも忘れないように** してください。

[▶︎シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568)

## シーズン終了時に個人で注意すべきポイント

### 天守レベルを10まで上げておく

一門が報酬条件を満たしていても、個人の天守レベルが10に達していなければ報酬を受け取れません。シーズン評定の終了までに必ず条件を満たしておく必要があります。

シーズンをきちんと戦い抜いていれば天守Lv10になっていないことはないかと思いますが、せっかくの報酬を逃さないよう、必ず確認してください。

[ ](/lp/premium-plan)

### 小隊に加入しておく

次のシーズンでも今のシーズンと同じメンバーで遊びたいという方は、シーズン終了時の指定期間中に小隊への加入が必要です。

誰と遊びたいかによって動きが変わるため、以下を確認して自分がどの小隊に入るべきかを考えてください。

#### 現在の一門でそのまま遊びたい場合

集結期間の開始と同時に、一門が丸ごと自動的に小隊へ変換されます。同じ一門で遊びたい場合は、**そのまま一門の小隊に入っていればOK** です。

#### 一門を離れて友人と別の一門へ行きたい場合

現在の一門を離れ、同一ブロック内にいる友人と別の一門へ行きたいという場合は、**一門の小隊を抜けて新たに小隊を作る** 必要があります。新たに小隊を作る場合は、小判50枚が必要です。

ただし、友人同士は必ず同じサーバーに配属されますが、新たに行きたい特定の一門と同じサーバーになれるかはランダムであるという点に注意してください。

#### 一門を離れて一人で別の一門へ行きたい場合

現在の一門を離れ、一人で別の一門へ行きたい場合は、**一門の小隊から抜けておく** ようにしましょう。

集結期間の終了時にどの小隊にも所属していない領主は、新シーズン開始時にブロック内のランダムなサーバーに配属されます。新シーズン開始後に、新たな一門を探して加入してください。

### 武将心得を満タンまで貯めておく

次のシーズンが始まると、それまで持っていた戦法経験値は全て削除されます。そのため、武将心得を銀銭（できれば小判）で変換し、戦法経験値を確保しなければなりません。

武将心得は星4・星3武将のものだけで120枠×5枚=600枚まで持つことができます（同一武将の心得は、同じ枠で星4なら5枚まで、星3なら4枚まで持つことが可能です）。**星3武将（青）でもいいので、枠を全て埋めた状態で次シーズンへ移行** するようにしてください。

[▶︎戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569)

#### 銀銭を稼いで良将登用を回しまくろう

星4武将（紫）および星3武将（青）は、どちらも良将登用ガチャで入手可能です。良将登用ガチャは銀銭で回せるため、銀銭を大量に稼いで良将登用を回しまくりましょう。

銀銭の稼ぎ方については、以下の記事をご確認ください。

[▶︎銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653)

[ ](/lp/premium-plan)

### 来シーズンに向けて鍛造や調馬を進める

シーズン終盤は戦争もほぼ終結し、ゲーム内でやることが少なくなっている頃です。この時期に野盗を狩り、装備の鍛造に必要な素材を集めて、装備の鍛造を行いましょう。

また同じように調馬も行い、馬を確保しておくのもおすすめです。なかなか良い装備や馬は出ないため、シーズン終了まで必ず毎日欠かさず厳選し、少しでも試行回数を増やしましょう。

[▶︎一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)

### 「新シーズン戦前整装」を全部クリアする

新シーズンの開始に先立って、シーズン終盤に「新シーズン戦前整装」というイベントが開催されます。特定の任務を完了することで、小判・設備図面・武名の証などと交換できるポイントを獲得できるほか、新シーズンで使用できるシーズン限定登用状を入手可能です。

野盗掃滅や鍛造など意識しないとクリアできないものもありますが、なるべく多くクリアし、アイテムを全て交換してから新シーズンを迎えるようにしましょう。

#### 任務一覧

任務 | 報酬  
---|---  
シーズン評定画面を開く | 25  
番頭（星3）以上の武将の心得を100個貯める | 100  
シーズンチャットを開く  
（評定終了後に開放） | 25  
シーズン評定の役職に昇進  
（評定終了後に昇進可能） | 25  
シーズン報酬画面を開く | 25  
累計ログイン7日 | 200  
武将登用2/5/8/12/16回 | 各70  
上級以上の調馬1/2/3/5/7回 | 各70  
Lv7以上の野盗を掃滅1/2/4/6/8回 | 各70  
上級以上の鍛造1/2/3/5/7回 | 各70  
合計 | **1,800**  
  
**1,500ポイントで全てのアイテムを交換できる** ため、全てクリアすると300ポイント余る計算になります。野盗掃滅や鍛造など、オールクリアが難しいものは少し余らせても大丈夫でしょう。

### シーズン実績の取りこぼしを埋める

領主画面右下から見ることができる「シーズン実績」を確認し、取りこぼしがある場合は埋めておいてください。

シーズン実績を埋めることで得られるシーズン実績ポイントは、**次シーズン開始時に銅銭・領主属性ポイントに変換** されます。技能周りのスタートダッシュに大きく影響するため、必ず確認しましょう。

[▶︎職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721)

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | **シーズン終了時の注意点**  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
