# 【信長の野望 真戦】武将レベルの効率的な上げ方｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/743663

信長の野望 真戦における、武将レベルの効率的な上げ方について解説しています。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 武将レベルの効率的な上げ方
  * 土地を占領する
  * 土地を掃討する
  * 演武場で訓練する

[ ](/lp/premium-plan)

## 武将レベルの効率的な上げ方

### 土地を占領する

#### レベル上げの基本

『信長の野望 真戦』において序盤で武将のレベル上げを行う方法は、土地を占領することだけです。まずは部隊の兵力に見合った土地を占領していき、地道に経験値を貯めていきましょう。

足場にする空き地などの土地は弱い部隊に任せ、育てたい部隊にはなるべく**その時点で勝利できる最も高いレベルの土地だけを占領させる** と、体力を無駄遣いすることなく効率的にレベルを上げられます。

### 土地を掃討する

#### 偵察ができないので兵力には余裕を持とう

武将がある程度育ってきて、占領できる土地が近くになくなってきたら、すでに占領している土地の掃討を行なって武将のレベルを上げましょう。

ただし掃討は占領と異なり偵察ができないため、不利な兵種に当たったとしても勝てるくらい兵力に余裕を持って挑むようにしてください。

#### 裏技：掃討で偵察する方法

**兵を1だけ積んだ部隊を用意** し、その部隊で敗北前提の掃討を行うと、守備軍の兵種を知ることができます。その後5分以内にメイン部隊を向かわせることで、同じ兵種の守備軍に対して掃討を行うことが可能です。

なおこの方法でも、Lv6以上の土地の2部隊目を知ることはできない点に注意してください。

[ ](/lp/premium-plan)

### 演武場で訓練する

#### 2部隊目・3部隊目を素早く育てるのに便利

必要素材と時間 | 銀銭：30,000/回  
時間：1時間/回  
（最大5回まで連続訓練可能）  
---|---  
  
天守がLv7に達すると、城下施設の内政から演武場が解放できるようになります。演武場で武将を訓練することで、武将を戦闘に出さずともレベル上げを行うことが可能です。

2部隊目・3部隊目を作ろうとするとレベル上げも大変になりますが、演武場を使うことである程度（Lv20くらいまで）は簡単にレベル上げが行えます。ただし**演武場での訓練には銀銭が必要** なため、戦法経験値とどちらを取るかは慎重に考えましょう。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
**レベルの効率的な上げ方** | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
