# 【信長の野望 真戦】育成継承について｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/744423

信長の野望真戦における育成継承に関する記事です。育成継承の詳細やメリットについて知りたい方はこちらを参考にしてください。

目次

  * 育成継承とは
  * 育成継承の仕様の詳細と注意点
  * 育成継承のメリット

[ ](/lp/premium-plan)

## 育成継承とは

### 武将の経験値を入れ替えられる機能

解放条件 | 威信が300に到達  
---|---  
解放期間 | シーズン期間中  
  
育成継承は、選択した2体の武将の経験値を入れ替えることができる機能です。シーズン中は最初から最後まで利用できますが、必要アイテムの入手数が限られているため、利用は慎重に行いましょう。

## 育成継承の仕様の詳細と注意点

### 継承できるのは経験値のみ

育成継承で継承できるものは、選択した双方の武将の経験値のみです。経験値以外の「戦法レベル」、「覚醒」、「属性配分」、「ランクアップ」はリセットされます。

また装備は自動的に取り外され、消費した戦法経験値・武将心得・覚醒用巻物は返却されます。

### 同レベル、またはLv41以上なら継承不可

双方のレベルが同じ場合、またはどちらかのレベルがLv40を上回っている（Lv41以上）場合は育成継承ができません。

### 武将継承用巻物というアイテムが必要

育成継承には武将継承用巻物というアイテムが必要です。双方の武将レベルがLv30以下の場合は巻物を1つ消費し、どちらか一方でも武将レベルがLv30を上回っている（Lv31以上）場合は巻物を2つ消費します。

シーズン中そこまで数多く入手できるアイテムではないため、継承は慎重に行いましょう。

[ ](/lp/premium-plan)

## 育成継承のメリット

### レベル上げを省略できる

新たに強力な武将を手に入れたり、未育成の武将を部隊に配置したい場合に、育成済みの武将と育成継承をすることで**即座に高レベルにすることが可能** です。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | **育成継承について**  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
