# 【信長の野望 真戦】武将の属性について｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/744419

信長の野望 真戦における、武将の属性について解説しています。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 武将の属性とは
  * 各属性の意味

[ ](/lp/premium-plan)

## 武将の属性とは

### 戦闘や内政に影響するステータス

#### 武勇・統率・知略・速度・政務・魅力の6種類

武将の属性とは、戦闘や内政に影響するステータスのことです。武勇・統率・知略・速度・政務・魅力の6種類があり、武勇・統率・知略・速度は戦闘に、政務・魅力は内政バフに影響します。

各属性に配分されているポイントは武将によって異なるため、それぞれの武将の特性を属性ポイントによって把握し、最適な戦法や編制を考えるようにしましょう。

### 武将Lv10上昇or1凸ごとに+10ポイント配分可能

武将のレベルが10の倍数に達するか、武将をランクアップ（凸）するごとに、10ポイントの属性ポイントを自由に配分できるようになります。

基本的には武勇・統率・知略のうち最も高い属性にポイントを振りつつ、必要なら速度にも分配するようにしましょう。

## 各属性の意味

### 武勇

#### 与える兵刃ダメージに影響

武勇の属性は、与える兵刃ダメージに影響します。固有戦法が兵刃ダメージを与えるものになっている武将は、武勇を優先的に上げるのがおすすめです。

また**通常攻撃のダメージも兵刃ダメージ** となるため、通常攻撃ダメージを上げたい場合も武勇に属性ポイントを多く配分するようにしましょう。

[ ](/lp/premium-plan)

### 統率

#### 受ける兵刃ダメージに影響

統率の属性は、受ける兵刃ダメージに影響します。敵の攻撃を引きつける挑発効果を使うタンク武将などは、統率を優先的に上げるのがおすすめです。

固有戦法の説明文に「統率依存」と書いてある武将はタンク武将であることが多いため、固有戦法の説明文をひとつの目安とするのがよいでしょう。

### 知略

#### 与える・受ける計略ダメージに影響

知略の属性は、与える計略ダメージおよび受ける計略ダメージに影響します。計略ダメージを使ってダメージを出すタイプの武将は、知略を優先的に上げるとよいでしょう。

なお知略は受ける計略ダメージにも影響しますが、計略ダメージを減らしたいという目的で知略に属性ポイントを振るのはおすすめしません。統率は必ず行われる通常攻撃ダメージの軽減にも影響しますが、知略は必ず行われるとは限らない計略ダメージの減少にしか影響しないためです。

### 速度

#### 戦闘中の攻撃順に影響

速度の属性は、戦闘中の攻撃順に影響します。速度が高いほど、ターンの中で先に行動することが可能です。

基本的には、封撃（通常攻撃不可）や無策（能動戦法の発動不可）といった制御効果を付与できる武将や、バフ・デバフを付与できる武将の速度を上げておくと、戦闘を有利に進められるでしょう。

### 政務・魅力

#### 施設昇格時の派遣バフや評定に影響

政務と魅力の属性は、施設昇格時の派遣バフに影響します。政務・魅力の合計値に応じて、昇格にかかる時間を短縮したり、即完了にかかる小判の量を減らしたりすることが可能です。また政務・魅力は、武将を評定に出す際の基準値としても用いられます。

ランクアップが進んだ良将武将（紫）の属性ポイントを政務や魅力に振り分けておくと、施設昇格や評定を効率的に進めることが可能です。

#### 一部戦法では魅力を参照することも

一部の戦法では、魅力の値を参照して効果の発動確率が変動する場合もあるため、武将によっては魅力は戦闘に影響する属性でもあるということを覚えておきましょう。

[ ](/lp/premium-plan)

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | **属性について**  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
