# 【信長の野望 真戦】装備の効果と入手方法｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/746034

信長の野望 真戦における、装備の効果と入手方法について解説しています。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 装備の効果
  * 装備の入手方法

[ ](/lp/premium-plan)

## 装備の効果

### 武将に装着して属性値を高める小バフ

#### 武将Lv20に達すると装着可能に

信長の野望 真戦における装備とは、武将に装着して属性値を高める小バフのことです。装備は武器・防具・馬・家宝の4種類あります。

武将がLv20に到達すると装備の装着が可能です。装備でつく属性バフの量はわずかですが、少しでもバフが多くつくように、武将にはなるべく4種類全ての装備を装着させるようにしましょう。

#### 速度の調整に利用すると◎

他の属性と異なり、速度は**0.01でも違うだけで行動順が入れ替わる** 重要な属性です。装備のバフを有効活用したいなら、速度の調整として利用するのが最もよいでしょう。

### 品質によってはランダムで特技が追加付与

装備の品質は下から順に一般・良品・精巧・極上・非凡の5段階がありますが、上2つの極上・非凡装備には一定確率で特技が追加付与されます。

特技が付与されている装備を装着すればさらなる追加バフが得られるため、高レアリティの装備厳選を行う際は特技も確認しましょう。

[ ](/lp/premium-plan)

## 装備の入手方法

### 武器と防具の入手方法

#### 鍛冶屋で作成

武器と防具は、城下町の鍛冶屋で鍛造して入手します。鍛冶屋で武器・防具を鍛造するには、**指定の素材が必要** です。

素材は、野盗掃滅または評定で入手できます。野盗掃滅のほうが数もこなせて効率が良いため、武器・防具を鍛造したい場合は積極的に野盗掃滅を行いましょう。

[▶︎評定について](/nobunaga-shinsen/752952)

#### 武芸挑戦で獲得（解放時にも装備入手）

武器と防具は、武芸の技能がLv4になると解放される武芸挑戦でも獲得できます。また**武芸技能Lv4達成時にも武器または防具を獲得** することが可能です。

### 馬の入手方法

#### 調馬場で調馬

馬は、城下町の調馬場で調馬して入手します。調馬を行うためには、銀銭・木材・兵糧が必要です。

素材の必要量はそこまで多くありませんが、調馬には24時間かかります。調馬場を解放したら、基本的にはずっと調馬を回しておくのがよいでしょう。

#### 建築Lv5で調馬隊列+1（解放時にも装備入手）

建築の技能がLv5に到達すると、調馬場の増築が可能になり、増築すると調馬隊列が1列増えます。また**建築技能Lv5達成時にも馬を獲得** することが可能です。

[ ](/lp/premium-plan)

### 家宝の入手方法

#### 評定で入手

比較的早い段階で解放される家宝の入手方法は、評定で入手できる赤い箱（朱漆の銅箱）から低確率で入手することです。評定は毎日行えるため、忘れずに行いましょう。

[▶︎毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)

#### 海商販促で入手

家宝は海商販促で入手することも可能です。海商販促は天下布武の段階が中央制覇まで進むと解放されます。

#### 国衆懐柔で入手（解放時にも装備入手）

弁論の技能をLv4まで上げると解放される懐柔機能で、資源州（中部・近畿）にいる国衆を懐柔することでも、家宝を入手可能です。また**弁論技能Lv4達成時にも家宝を獲得** できます。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | **装備の効果と入手方法**  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
