# 【信長の野望 真戦】戦法とは｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/744569

信長の野望 真戦における、戦法について解説しています。伝授戦法の入手方法や強化方法についても解説しているため、ぜひ参考にしてください。

目次

  * 戦法とは
  * 伝授戦法の入手方法
  * 戦法の強化方法

[ ](/lp/premium-plan)

## 戦法とは

### 武将が戦闘中に使えるスキル

#### 武将固有の戦法と付け替えできる戦法がある

戦法とは、武将が戦闘中に発動できるスキルのことです。武将がもともと習得している固有戦法と、自由に習得・忘却ができる伝授戦法の2種類があります。

武将の強さは主に固有戦法の強さによって決まるため、武将の良し悪しを見たいときは固有戦法の説明文を読むとよいでしょう。

**▼戦法の一覧はこちらでチェック！**

[▶︎戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)

### 発動のしかたによって5種類に分かれる

戦法は固有か伝授か以外にも、戦闘中の発動のしかたによって能動・受動・指揮・突撃・兵種の5種類に分かれます。

それぞれの戦法の特性を見極め、それぞれの武将の固有戦法にマッチした伝授戦法を習得させていくことが、戦闘で勝利するための近道です。

#### 能動戦法：ターンごとに一定確率で発動する

能動戦法は、ターンごとに一定確率で発動する戦法です。発動確率は30〜50%程度と低めに設定されていることがほとんどですが、そのぶん強力な攻撃やバフを発動できる戦法が多く存在します。

制御効果の無策を付与されると、能動戦法が発動できなくなる点に注意が必要です。逆に言えば、無策を付与することで敵の能動戦法を封じることができます。

#### 受動戦法：戦闘中に条件を満たすたび発動する

受動戦法は、戦闘中に条件を満たすたびに発動する戦法です。条件は「ダメージを受ける」「能動戦法発動時」「5ターン目以降」「戦闘中（実質無条件）」などさまざまで、条件を満たしても発動確率が別途設定されている場合もあります。

条件を満たさないとそもそも発動しないため、習得させる武将を間違えると習得させている意味がなくなってしまう場合がある点に注意しましょう。

#### 指揮戦法：戦闘開始時に発動する

指揮戦法は、戦闘開始時に発動し、戦闘中常時効果を発揮する戦法です。こちらも受動戦法同様、発動確率が別途設定されている場合があります。

受動戦法と似ていますが、受動戦法が主に自身を強化するのに対し、指揮戦法は自軍や敵軍など広い範囲に影響する効果を持ちます。

#### 突撃戦法：通常攻撃後に一定確率で発動する

突撃戦法は、通常攻撃後に一定確率で発動する戦法です。能動戦法と同様に発動確率はやや低めに設定されていることが多いものの、基本的には毎ターン発動のチャンスがあります。

制御効果の封撃を付与されると通常攻撃が発動できなくなるため、通常攻撃の発動を条件とする突撃戦法ごと封じられてしまう点に注意しましょう。

#### 兵種戦法：特定兵種時だけ発動する

兵種戦法は、部隊が特定の兵種になっている時だけ発動する戦法です。部隊が戦法の説明文で指定されている兵種になっていないと効果が発揮されません。

序盤の土地占領段階では兵種をこまめに変更したほうがよいため、このタイプの戦法を使うのは部隊の兵種を固定するシーズン中盤以降になるでしょう。

[ ](/lp/premium-plan)

## 伝授戦法の入手方法

### 武将の画面で「伝授」をタップ

#### 武将には戻せないのでよく考えて実行しよう

伝授戦法を入手するには、武将の画面を開き、画面中央下にある「伝授」をタップします。確認画面が出るので、「確認」をタップしたら伝授完了です。

戦法を伝授すると武将に戻すことができなくなるため、伝授する際はその武将が不要かどうかよく考えた上で実行しましょう。

## 戦法の強化方法

### 習熟値を100%にしてから武将に習得させる

伝授したばかりの戦法は、習熟値が30%となっています。習熟値が100%未満の状態では武将に習得させても戦法のレベル上げができないため、 まずは習熟値を100%にしましょう。

習熟値を100%にするためには、一定の武将心得か、戦法習熟指南書が必要です。戦法習熟指南書は少数しか手に入りませんが、残していても仕方がないので、優先的に使用してしまいましょう。

#### 戦法ごとに必要な武将心得

戦法レア度 | S | A | B  
---|---|---|---  
必要武将心得 | 星4×14個 | 星4×7個 | 星3×7個  
[ ](/lp/premium-plan)

### 戦法経験値でレベルアップ

#### 良将登用を活用して大量に経験値を獲得

戦法のレベルを上げるには、戦法経験値が必要です。武将に戦法を習得させたら、戦法経験値を使って戦法レベルを上げましょう。

戦法経験値の入手方法はさまざまですが、最も手っ取り早いのは良将登用ガチャを利用することです。銀銭を貯めて良将登用ガチャを回し、低レア武将を戦法経験値に自動変換すると、大量の戦法経験値を入手できます。

[▶︎銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653)

#### 各レベルごとに必要な戦法経験値（S戦法）

Lv1→Lv2 | 60  
---|---  
Lv2→Lv3 | 240  
Lv3→Lv4 | 540  
Lv4→Lv5 | 840  
Lv5→Lv6 | 1080  
Lv6→Lv7 | 1320  
Lv7→Lv8 | 1560  
Lv8→Lv9 | 1800  
Lv9→Lv10 | 2040  
合計 | 9480  
  
### 戦法を忘却させると戦法経験値の80%が返却

#### 20%は失われるので習得は慎重に

武将から戦法を忘却させると、その戦法のレベルアップに使用した戦法経験値の80%が返却されます。

残りの20%は失われるため、特に序盤ではなるべく戦法経験値を無駄にしないよう、武将に戦法を習得させる際は慎重に考えましょう。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
**戦法とは** | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
