# 【信長の野望 真戦】兵力を上げるメリットと上げ方｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/746084

信長の野望 真戦における、兵力を上げるメリットと上げ方について解説しています。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 兵力を上げるメリット
  * 兵力の上げ方

[ ](/lp/premium-plan)

## 兵力を上げるメリット

### より高レベルの土地を占領できるようになる

兵力を上げると、より高レベルの土地を占領できるようになります。戦法のレベルが多少低くとも、兵力で部隊の強さを補うことが可能です。

特に序盤のスタートダッシュでは高レベルの土地をいかに早く占領するかが重要なため、兵力は早めに上げましょう。

### より強い敵プレイヤー部隊に勝利できる

兵力を上げると、より強い敵プレイヤーとの交戦時に勝利しやすくなります。最終的には双方の兵力は同じになりますが、特に序盤ではより兵力を早く上げられていた側のほうが有利です。

以下の兵力の上げ方を読み、他プレイヤーとの本格的な交戦が始まるまでには兵力をなるべく最大まで上げるようにしましょう。

## 兵力の上げ方

### 武将Lvを上げる

兵力を上げる第1の方法は、武将Lvを上げることです。武将Lv1につき、最大兵力が100上がります。

武将Lvは50まで上がるため、武将Lvだけでも最大で1人あたり5000、3人で15000まで兵力を上げることが可能です。

[ ](/lp/premium-plan)

### 兵舎のLvを上げる

兵力を上げる第2の方法は、城下施設の軍事Lv7にある兵舎のLvを上げることです。兵舎Lv10まではLv1あたり200、Lv11以降は300兵力が増加します。

最大のLv20まで上げると、1部隊あたり5000、3人で15000兵力が上がり、武将Lv分と合わせて**最大で30000まで** 兵力を上げることが可能です。

### 評定衆に「軍役増強」持ち武将を設定する（S2〜）

技能 | 利点/欠点 | 所持武将  
---|---|---  
**軍役増強** |  利点  
武将レベルアップ時に獲得する兵力が2％→4％上昇（魅力依存）

* * *

欠点  
土地の銀銭産出量が2％低下 |  [斎藤義龍](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747955)   
[陶晴賢](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747917)  
  
S2から登場した評定衆に、評定衆スキル「軍役増強」を持つ武将を設定すると、部隊の兵力を増やせます。

最大で4%増加（魅力依存）であり、30000の兵力に対して増加量は1200〜1500程度とごくわずかではありますが、ないよりはあったほうが強力です。

[▶︎評定衆の設定方法とおすすめ技能](/nobunaga-shinsen/764605)

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
**兵力の上げ方** | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
