# 【信長の野望 真戦】部隊編制のやり方とコツ｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/745099

信長の野望 真戦における、部隊編制のやり方とコツについて解説しています。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 部隊編制のやり方
  * 部隊編制のコツ

[ ](/lp/premium-plan)

## 部隊編制のやり方

### マップ画面右のアイコンか練兵場から

部隊の編制は、マップ画面または入城後の画面右に簡略表示されている編制アイコンをタップするか、城内にある練兵場から部隊配置を選択することで開始できます。

チュートリアルをクリアしていればすでに部隊は編制されているはずなので、武将を組み替えてより強い部隊を作るようにしましょう。

### 武将入れ替えはまず武将を除隊してから

部隊に編制している武将を入れ替える際は、まず武将の右上にある除隊ボタンをタップし、武将を除隊します。その後空欄になった部分をタップすると、入れ替える武将を選択可能です。

なお武将を除隊すると、その武将に配置されていた兵力が資源として返却されます（返却率は同数の予備兵を徴兵するために必要な資源の80%です）。あまり頻繁に武将を入れ替えると無駄に資源を失ってしまうため、除隊と予備兵配置は慎重に行いましょう。

[ ](/lp/premium-plan)

### 編制している武将同士の入れ替えは配置交換で

すでに部隊に編制している武将同士を入れ替えたい場合は、配置交換を利用すると、兵力が返却されることなく武将を入れ替えることができます。

編制済の武将同士を交換して部隊を組み替えてみたいと思った時などに活用するとよいでしょう。

## 部隊編制のコツ

### なるべく同じ勢力・家門の武将を入れよう

#### 3人揃えると属性に追加バフ

武将には勢力と家紋がそれぞれ割り当てられていますが、勢力や家門を3人の武将で揃えることによって属性に追加バフが発生するため、なるべく同じ勢力・家門の武将を編制するのがおすすめです。

なお勢力・家門バフを得るためには、あらかじめ城内施設の「連携-（勢力名）」および「連携-家門」のレベルを上げておく必要がある点に注意してください。

[▶︎城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)

[ ](/lp/premium-plan)

### なるべくコスト上限まで武将を入れよう

#### 最終編制は18〜19コストになる場合もある

部隊編制時は、上限が14コストなら6/5/3コストや5/5/4コストで組む、最終的に到達する20コストなら7/7/6コストで組むといったように、なるべく部隊のコスト上限まで武将を編制するのがおすすめです。

ただし上述の勢力・家門バフを優先したいため、最終編制は実際には18〜19コストで組むほうがよいこともあります。**とりあえず高コストの武将を編制すれば強いというわけでもない** 点に注意しましょう。

### アタッカーは必ず1人以上入れよう

#### 残り2人はタンク・ヒーラー・サポーターがおすすめ

部隊に入れる武将のうち、1人以上は必ずアタッカーとなる武将（強力な攻撃系固有戦法を持つ武将）を入れましょう。アタッカーを入れないと攻撃力が下がり、引き分けたり押し負けたりする確率が高くなってしまいます。

残り2枠には、それぞれタンク・ヒーラー・サポーターの武将いずれか2人を入れるのがおすすめです。どの組み合わせが適切かは、編制のコンセプトや武将同士の噛み合わせによって変動します。

### 強い人の編制を真似しよう

結局は、戦場で見かけたより強いプレイヤーの編制をそのまま真似するのがおすすめです。強いプレイヤーは上記を必ず満たした上で、武将と戦法の相性も完全に考えて編制を組んでいます。

以下の記事で、強いプレイヤーがよく使用する編制を紹介しているため、こちらも参考にしてみてください。

[▶︎最強おすすめ編制](/nobunaga-shinsen/746980)

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | **部隊編制のやり方とコツ**  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
