# 【信長の野望 真戦】戦闘について｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/748500

信長の野望 真戦における、戦闘システムに関する記事です。戦闘システムの詳細や勝敗の条件、ダメージの仕様や兵種相性、士気についてもまとめているので、ぜひ参考にしてください。

目次

  * 戦闘システムの基本
  * 勝敗と引き分けの条件
  * 戦闘ダメージの仕組み
  * 兵種相性
  * 負傷兵と戦死兵の違い
  * 士気について

[ ](/lp/premium-plan)

## 戦闘システムの基本

### 敵味方が同じマスに到達すると戦闘が開始

敵 | ・一門に加入していない領主の部隊  
・所属一門との関係性が友好でない一門に所属する領主の部隊  
**・敵の捕虜になっている味方領主の部隊**  
---|---  
味方 | ・自分自身の部隊  
・所属一門の部隊  
・所属一門との関係性が友好の一門に所属する領主の部隊  
・味方の捕虜になっている敵領主の部隊  
  
『信長の野望 真戦』では、敵と味方の部隊が同じマスに到達した時、強制的に戦闘が開始されます。敵と味方の定義については上記の通りです。

**敵の捕虜になっている味方とは戦闘になる** 、という点は覚えておくとよいでしょう。

### ターン制オートバトル

フェーズ | 発動する内容  
---|---  
**準備ターン** | 受動戦法、装備特技、兵種戦法などが発動し、戦闘に向けた準備を行う  
**戦闘ターン** | 能動戦法、通常攻撃、突撃戦法などが発動し、実際にダメージを与え合う  
  
戦闘はターン制のオートバトル形式となっており、大きく「準備ターン」と「戦闘ターン」の2つのフェーズに分かれて進行します。

## 勝敗と引分の条件

### 大将が撃破されると負け

戦闘における勝敗は、部隊を率いる大将の生存状況によって決まります。部隊内の武将の兵力が0になると潰走状態となりますが、大将の兵力が0になった場合は、他の武将が潰走状態でなくともその部隊は敗北となります。

#### 双方大将が同時に撃破されると両者敗北

同一ターンの同一タイミングで双方の大将が撃破された場合は「双方敗北」の扱いとなります。守備軍（NPC）と交戦時に双方の大将が敗れた場合、守備軍は再度出現します。

#### 8ターン経っても勝利条件を満たさない場合は引分

交戦開始から8ターン経過しても双方の大将が生存している場合は「引分」となります。

[ ](/lp/premium-plan)

## 戦闘ダメージの仕組み

### 兵刃ダメージと計略ダメージ

#### 兵刃は武勇・統率が、計略は知略が影響

種類 | 影響するステータス  
---|---  
**兵刃ダメージ** | 攻撃側の**武勇** と、防御側の**統率** が影響  
**計略ダメージ** | 攻撃側の**知略** と、防御側の**知略** が影響  
  
ダメージの種類は「兵刃ダメージ」と「計略ダメージ」の2種類が存在し、それぞれ影響するステータスが異なります。

ダメージ量はステータス以外にも、**部隊の兵力数** 、**武将のレベル** 、**バフ効果** （増減）によって変動します。兵力が減ると与えるダメージも低下するため、高い兵力を維持することが重要です。

## 兵種相性

### 騎兵＞弓兵＞鉄砲＞足軽＞騎兵、兵器は全てに不利

攻撃側（有利） | 相性 | 防御側（不利）  
---|---|---  
**騎兵** | ＞ | **弓兵**  
**弓兵** | ＞ | **鉄砲**  
**鉄砲** | ＞ | **足軽**  
**足軽** | ＞ | **騎兵**  
**兵器** は全兵種に対して不利  
  
部隊の兵種には「騎兵・弓兵・鉄砲・足軽・兵器」の5種類が存在し、それぞれ上記のような相性関係を持っています。

敵の兵種に対して自分側が有利な場合、敵に**与えるダメージが増加** します。逆に不利な場合は、敵から**受けるダメージが増加** してしまうため、戦闘前には必ず敵の兵種を確認しましょう。

[ ](/lp/premium-plan)

## 負傷兵と戦死兵の違い

### 負傷兵は城に戻ると回復、戦死兵は永久に失われる

分類 | 詳細  
---|---  
**負傷兵** | 回復系の戦法で回復可能な兵力  
城や幕舎に戻ることで兵力が回復  
**戦死兵** | 戦法などによる回復が不能な、永久的な損失となる兵力  
  
戦闘中に損失した兵力は、回復の可否によって「負傷兵」と「戦死兵」に分類されます。連戦を行う際は「負傷兵」が増えていくため、一度城に戻って回復させるかどうかの判断が必要です。

## 士気について

### 移動すると減少、100を切ると与ダメージが減少

部隊の士気は、拠点（城や幕舎など）から移動すると移動距離に応じて減少します。士気が100を切ると、**1ごとに0.7%ずつ戦闘時の与ダメージが減少** してしまうため、士気はなるべく高く保った状態で戦闘に挑むようにしましょう。

なお停留中は、1分間に士気が0.5ずつ回復します。敵拠点（城や関所など）の攻撃時には、時間に余裕を持った状態で部隊を近くに溜めておき、士気を回復させるというのも有効です。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
**戦闘について** | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
