# 【信長の野望 真戦】土地占領の目安｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/745235

信長の野望真戦における土地占領の目安に関する記事です。土地占領の必要戦力や占領できない時の対処法について知りたい方はこちらを参考にしてください。

目次

  * 土地占領に必要な戦力の目安
  * 土地占領で勝てない時の対処法

**▼掃討・検地・徴発についてはこちら！**

[▶︎土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)

[ ](/lp/premium-plan)

## 土地占領に必要な戦力の目安

以下に示す戦力目安は参考値であり、**実際に土地を占領できる兵力は武将と戦法の配置によって変化** します。よく練られた強力な部隊であればより少ない兵力で攻略可能なこともありますし、一方で戦法を習得させていない・武将が適切でないなど弱い部隊であればより多い兵力が必要です。  
---  
  
### 資源土地の推奨戦力（S2版）

土地Lv | 推奨兵力 | 武将Lv | 戦法Lv  
---|---|---|---  
Lv3 | **1500** | 5 | 10/1  
Lv4 | **3000** | 10 | 10/3  
Lv5 | **5400** | 18 | 10/7  
Lv6 | **9900** | 27  
（兵舎Lv3） | 10/8/8  
Lv7 | **15300** | 31  
（兵舎Lv10） | 10/8/8  
Lv8 | **16500** | 35  
（兵舎Lv10） | 10/10/8  
Lv9 | **23100** | 42  
（兵舎Lv15） | 10/10/10  
Lv10 | **30000** | 50  
（兵舎Lv20） | 10/10/10  
  
木材・鉄鉱・石材・兵糧を産出する資源土地を安全に占領できる兵力の目安は、上記の通りです（ゲーム内の表示とやや異なりますが、攻略班の体感です）。

**銀鉱の守備軍は資源土地より少し強い** ため、兵力+1000・武将レベル+3くらいを目安にしてみてください。

S1版

土地Lv | 推奨兵力 | 武将Lv | 戦法Lv  
---|---|---|---  
Lv3 | **1200** | 6 | 3  
Lv4 | **3500** | 12 | 5  
Lv5 | **6500** | 20 | 5  
Lv6 | **10500** | 25  
（兵舎Lv5） | 7  
Lv7 | **15000** | 33  
（兵舎Lv10） | 9  
Lv8 | **17000** | 37  
（兵舎Lv10） | 10  
Lv9 | **23100** | 40  
（兵舎Lv15） | 10  
Lv10 |  **28500**  
（引分再凸前提） | 45  
（兵舎Lv20） | 10  
  
[ ](/lp/premium-plan)

## 土地占領で勝てない時の対処法

### 推奨兵力を満たしているか確認しよう

土地占領において一番大事なものは、**部隊の兵力** です。推奨兵力より大幅に下回っている場合は、武将のレベルを上げたり、部隊の兵力を最大まで補充したりすることをおすすめします。

また最大兵力は、城内建築の兵舎で上げることも可能です。特にLv6以降の土地を占領したい時は、兵舎のレベルも上げるとよいでしょう。

[▶︎城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)

### 偵察をして有利な兵種で挑もう

#### Lv6以上は運も絡む

戦闘では部隊の兵種相性によって与えるダメージが増加したり、受けるダメージが増加したりします。部隊を進行させる前に、占領したい土地を偵察することで相手の部隊の兵種を把握し、相性の良い兵種に変更させてから出撃するとよいでしょう。

なおLv6以降の土地には守備軍が2部隊（Lv10は3部隊）配備されており、**2部隊目以降の兵種はランダム（偵察不可）** です。運悪く不利兵種で当たってしまっても勝てるよう、兵力には余裕を持って挑みましょう。

#### 間違えても兵器では土地占領させないこと

兵器の兵種は他の全兵種に対して不利になるため、間違えても兵器で土地占領させないようにしましょう。兵器は攻城専用です。

また同じ攻城でも、**駐城部隊の殲滅は兵器以外の兵種** で行うようにしましょう。

[▶︎攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)

[ ](/lp/premium-plan)

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
**土地占領の目安** | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
