# 【信長の野望 真戦】土地の操作について｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/748562

信長の野望 真戦における、自分の土地に対して実行できる操作の解説記事です。放棄や掃討、検地や徴発、施設建設について解説しているため、ぜひ参考にしてください。

目次

  * 占領した土地でできること
  * 放棄
  * 掃討
  * 検地
  * 徴発
  * 建設

**▼土地占領時のレベルや兵力の目安はこちら！**

[▶︎土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235)

[ ](/lp/premium-plan)

## 占領した土地でできること

### コマンド一覧

コマンド | 概要  
---|---  
**放棄** | 所有権を放棄し、土地の所有枠を空ける  
**掃討** | 守備隊と再戦し、経験値を獲得できる  
**検地** | 資源レベルを恒久的に1つ上昇させる  
**徴発** | 部隊を派遣して資源を獲得できる  
**建設** | 土地の上に設備や集落を建設する  
  
占領した土地に対しては、上記のコマンドを実行することで、さらなる資源の確保や武将の育成などを行うことができます。

状況に合わせて適切なコマンドを選択し、内政や戦争を有利に進めましょう。

### 放棄：土地を中立土地に戻す

目的 | 詳細  
---|---  
**枠の確保** | 土地の所有上限に達した際、枠を空けることができる  
**整理** | 低レベルの土地や、通路用の土地を処分する  
  
「放棄」は、自分の所有地を放棄するコマンドです。土地を選択した時に並ぶ大きなボタンではなく、土地情報の下に小さく出ている4つのボタンの一番右、「×」ボタンで実行します。

土地の所有数には上限があるため、序盤に確保したレベルの低い土地や、進軍の足場として占領した土地は、定期的に「放棄」を行って枠を空ける必要があります。

[ ](/lp/premium-plan)

### 掃討：守備軍と再戦して経験値を得る

目的 | 詳細  
---|---  
**レベル上げ** | 部隊を討伐することで経験値を獲得できる  
  
占領済みの土地に対して、「掃討」を行うことで、その土地の占領時に戦った守備隊と同等の戦力の部隊と戦うことができます。

掃討は何度も行うことができ、勝利することで経験値が得られるため、武将のレベル上げに用いることができます。

### 検地：土地をレベルアップ

目的 | 詳細  
---|---  
**レベルアップ** | その土地の資源レベルを恒久的に1つ上げる  
**※初期ではLv4土地にのみ使用可能**  
（「群雄割拠」以降はLv5土地にも使用可能）  
※検地でレベルアップしたLv5土地にも使用可能  
**※検地できる土地は10個まで**  
  
「検地」はLv4〜5の資源土地に対して行えるコマンドで、成功するとその土地の資源レベルを恒久的に1つ上げることができます。

ただし検地を成功させるには、**その資源土地の1つ上のレベルの土地の守備軍と交戦して勝利** する必要があります。高レベル化を目指す際は、十分な準備をしてから挑みましょう。

### 徴発：資源を獲得

目的 | 詳細  
---|---  
**資源獲得** | 土地レベルに応じて資源を獲得  
  
「徴発」は、所有している土地の資源を短時間で大量に獲得できるコマンドです。獲得量は土地レベルによりますが、盟約の品「徴発促進策」を利用すると獲得量を15%アップさせることができます。

また[人足衆](/nobunaga-shinsen/755243)を使うことで、自分で配置した部隊を使わずに徴発を実行可能です。徴発を行う際は基本的に人足衆を利用するのがよいでしょう。

[▶︎盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289)

[ ](/lp/premium-plan)

### 建設：幕舎や支城などを建設

目的 | 詳細  
---|---  
**機能拡張** | 設備や集落を建設する  
  
「建設」は、所有している土地に対して、設備や集落を建設するコマンドです。幕舎を作って部隊を派遣したり、櫓や馬防柵を作って敵の進軍を妨害したりすることができます。

高レベルの土地になると集落が建設でき、自分の部隊や内政にバフをかけることが可能です。詳しくは以下の記事も参考にしてください。

[▶︎設備・集落の効果と建築条件](/nobunaga-shinsen/757462)

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | **土地の操作について**  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
