# 【信長の野望 真戦】威信の上げ方｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/746081

信長の野望 真戦における、威信の上げ方について解説しています。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 威信の上げ方
  * 土地の占領
  * 技能強化
  * 評定主命
  * 天守昇格
  * 公儀殿のレベルアップ
  * 設備の建設

[ ](/lp/premium-plan)

## 威信の上げ方

威信の上げ方 | おすすめ度  
---|---  
土地の占領 | ★★★  
技能強化 | ★★☆  
評定主命 | ★★☆  
天守昇格 | ★☆☆  
設備の建設 | ★☆☆  
  
### 土地の占領

#### すぐに威信を増加させたい場合におすすめ

威信を効率的にあげたい場合、土地の占領を進めていきましょう。土地の占領は所要時間が短く、好きなタイミングで行うことができるため、すぐに威信を増加させたい場合におすすめです。

威信をより大きく増加させたい場合は、より高レベルの土地を占領しましょう。土地の占領数が上限に達した場合、低Lvの土地を放棄して高Lvの土地を占領しましょう。

#### 土地占領の威信獲得量

土地Lv | 獲得威信量  
---|---  
Lv1 | 10  
Lv2 | 20  
Lv3 | 40  
Lv4 | 60  
Lv5 | 80  
Lv6 | 100  
Lv7 | 120  
Lv8 | 150  
Lv9 | 180  
Lv10 | 200  
[ ](/lp/premium-plan)

### 技能強化

#### 威信の獲得量が大きい

威信は技能強化によっても上げることができます。技能強化には任務を進めていく必要があり、自由なタイミングで行いづらいものの、獲得量は大きいものとなっています。

威信を上げたい場合、強化できる技能がないか確認してみると良いでしょう。

#### 技能強化の威信獲得量

技能Lv | 獲得威信量 | 獲得威信合計  
---|---|---  
Lv1 | 10 | 10  
Lv2 | 50 | 60  
Lv3 | 340 | 400  
Lv4 | 1000 | 1400  
Lv5 | 1100 | 2500  
  
### 評定主命

#### 毎日安定して威信を獲得できる

評定主命によっても威信を獲得できます。基本的に1つの評定で威信を10獲得できます。獲得量こそ多くないものの、評定は毎日行うことができ、資源や進行度の制限がないため、安定してコツコツ上げていくことができます。

なお、1日に行うことのできる評定主命の数は天守レベルを上げることによって増加するため、評定によってより多くの威信を獲得したい場合は天守昇格を進めましょう。

[ ](/lp/premium-plan)

### 天守昇格

#### 勢力拡大の副産物として威信を獲得

天守昇格によっても威信を獲得できます。ただし、天守昇格には大量の資源と時間が必要なので、すぐに威信を獲得したい場合には不向きです。

天守昇格は勢力拡大や任務の進行に必須ですので、勢力拡大の副産物として威信も上がるもの、という風に捉えておくと良いでしょう。

### 公儀殿のレベルアップ

#### 天守Lv10が必要

公儀殿のレベルアップによっても威信を獲得できます。ただし公儀殿のレベルアップをするには天守Lv10が必須です。

1レベルあたり200、合計で1000威信を上げられますが、そこまで最優先でレベルアップを目指すほどのものではないでしょう。

### 設備の建設

#### 威信獲得目的で行うのは非推奨

設備の建設によっても威信を獲得できます。ただし、獲得量は1つにつき5〜50程度と多くなく、建設に時間もかかるため、威信獲得目的での建設はおすすめしません。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
**威信の上げ方** | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
