# 【信長の野望 真戦】銀銭の入手方法と使い道｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/743653

信長の野望真戦における銀銭の入手方法と使い道に関する記事です。銀銭の入手方法や使い道について知りたい方はこちらを参考にしてください。

目次

  * 銀銭の入手方法
  * 銀銭の使い道

[ ](/lp/premium-plan)

## 銀銭の入手方法

### 時間経過による産出

  
銀銭は、木材や鉄鉱といった基本資源と同様に、時間経過によって**自動的に産出** されます。

#### 産出量の増やし方

銀銭の産出量は施設、土地、親交の3つの要素から決まります。施設バフは内政施設の民家のレベルに応じて、土地バフは銀鉱のある資源土地に応じて、親交バフは盟約の品の効果に応じてそれぞれ加算されます。

特に盟約の品入手ついでで発生する**親交バフが大きい** ので、なるべく序盤から多くの勢力親交を行っておきましょう。

[▶︎盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289)

### 取立による獲得

  
領内諸策の1つである取立を行うことで、領内の土地から銀銭を獲得することができます。取立の回数は1日ごとにリセットされるので、無料で行える分と、労力を消費して行う分、どちらも毎日忘れずに行いましょう。

なお労力分の取立はアップデートにより小判との選択になりましたが、特に小判で取立をするメリットはないため、労力消費で取立を行うようにしてください。

[ ](/lp/premium-plan)

### 市場で購入

  
銀銭は市場の**軍需品商店で購入可能** です。商品のラインナップはランダムで、毎日0時の自動更新か50小判を消費して更新によって入れ替わります。銀銭が欲しい場合は毎日チェックするようにしましょう。

### 評定で獲得

  
評定の報酬で獲得可能な赤い宝箱（朱漆の銅箱）を開封することで、銀銭を獲得することができます。

[▶︎評定について](/nobunaga-shinsen/752952)

### 城下方針で獲得

  
城下方針にある目標を達成することで、その報酬として銀銭を獲得することができます。

[ ](/lp/premium-plan)

## 銀銭の使い道

### 良将登用（ガチャ）

  
銀銭を消費して「良将登用」を引くことができます。良将登用は、**1回300銀銭** 、**10回2700銀銭** で引くことが可能なガチャです。主に武将の重複（被り）によって獲得できる戦法経験値が欲しい方におすすめです。

[▶︎おすすめガチャ](/nobunaga-shinsen/737774)

### 武将レベル上げ

  
演舞場で銀銭を消費し、訓練を行うことで武将のレベルを上げることができます。獲得できる経験値は演武場のレベルによって変動します。

武将のレベルは戦力向上に直結するので、優先的に使用しましょう。

[▶︎武将レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663)

### 建設作業数の増加

  
銀銭を消費して建設作業数を一時的に増加させることができます。建設作業数は基本2枠で、最大5枠まで一時的に増加させることが可能です。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
**銀銭の入手方法と使い道** | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
