# 【信長の野望 真戦】銅銭の入手方法と使い道｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/742302

信長の野望真戦における銅銭の入手方法と使い道に関する記事です。銅銭の入手方法や使い道について知りたい方はこちらを参考にしてください。

目次

  * 銅銭の入手方法
  * 銅銭の使い道

[ ](/lp/premium-plan)

## 銅銭の入手方法

### 評定で獲得

  
毎日0時に更新される評定にて、家臣からの**各種提案を遂行する** と、その報酬として銅銭を獲得することができます。

最も多くかつ頻繁に銅銭を入手できる手段です。評定は必ず毎日行いましょう。

[▶︎評定について](/nobunaga-shinsen/752952)

### 任務の報酬

銅銭は一部任務の報酬としても獲得可能です。技能Lvを上げる任務によく登場するため、クリアして銅銭を入手しましょう。

### 遊戯に勝利

マップ上に現れるNPCと各種**遊戯で対戦し勝利する** ことで報酬として獲得することができます。

## 銅銭の使い道

### 市場でのアイテム購入

  
城下町にある**市場の物資商店にて、様々なアイテムの購入に使用可能** です。毎日0時に更新されるため、欲しいアイテムがある場合はチェックを忘れないようにしましょう。

#### 贈り物を購入しよう

物資商店で購入できる贈り物は、NPCに贈ることで信頼度を上昇させることができます。NPCの信頼度を上昇させることで、報酬や特別なアイテム（盟約の品）がもらえるので、積極的に活用しましょう。

[▶︎盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289)

[ ](/lp/premium-plan)

### 武芸技の購入

  
遊戯の1つである「武芸」で使用する**「武芸技」** を購入することができます。「武芸」では相手の技構成に対応する形で自分の技構成を選択する必要があるため、様々な種類の「武芸技」を習得しておく必要があります。

[▶︎武芸のミニゲーム攻略方法](/nobunaga-shinsen/749964)

### 茶器の購入

  
茶道に使用する**茶器を市場の茶器屋にて購入** することができます。客人の好みに合う茶器を購入し、遊戯を有利に進めましょう。

[▶︎茶道のミニゲーム攻略方法](/nobunaga-shinsen/757969)

### 海商との交易

  
海商取引にて銅銭を使用し、**海商と交易** をすることができます。海商取引では、毎回購入可能な商品がルーレットでランダムに決まります。

[▶︎海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)

[ ](/lp/premium-plan)

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | **銅銭の入手方法と使い道**  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
