# 【信長の野望 真戦】幕舎の建て方と派遣のやり方｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/751426

信長の野望 真戦における、幕舎の建て方と派遣のやり方について解説しています。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 幕舎の建て方
  * 幕舎への派遣のやり方

[ ](/lp/premium-plan)

## 幕舎の建て方

### 土地占領→建設→3時間待つ

① | 幕舎を建てたい場所の土地を占領する  
（土地のレベルは問わない）  
（駅路・城下町でもOK）  
---|---  
② | 「建設」から幕舎を選択  
（労力8・木材5,000・鉄鉱5,000・石材10,000が必要）  
③ | 3時間待つ  
  
幕舎の建て方は上記3つの手順を踏むと行えます。まずは幕舎を建てたい場所の土地を占領しましょう。資源土地や空き地だけでなく、**駅路や城下町でもOK** です。

土地を占領したら「建設」コマンドを選択し、幕舎を選択して建設を開始します。3時間待つと幕舎の完成です。

### 昇格したい時は「昇格」コマンド

昇格 | 必要労力と資源  
---|---  
1→2 | 労力2・木材15,000・鉄鉱15,000・石材30,000  
2→3 | 労力2・木材25,000・鉄鉱25,000・石材50,000  
3→4 | 労力2・木材50,000・鉄鉱50,000・石材100,000  
4→5 | 労力2・木材100,000・鉄鉱100,000・石材200,000  
  
幕舎は最大でLv5まで昇格することができます（番匠工房で設備図面を使って建設可能レベルを上げる必要があります）。昇格を行いたい時は、「昇格」コマンドを選択しましょう。

なお昇格には労力と、より多くの資源が求められます。労力は徴発や検地に、資源は城下施設の建築や徴兵にも用いるため、昇格は慎重に行いましょう。その幕舎に**派遣したい部隊の数と同じだけのレベルまで昇格** するのが目安です。

#### 昇格の待ち時間は小判でスキップ可能

幕舎の昇格にも建設と同様に待ち時間が発生しますが、こちらは小判20枚でスキップすることができます。すぐに幕舎を昇格したい時に利用するとよいでしょう。

[ ](/lp/premium-plan)

## 幕舎への派遣のやり方

### 「派遣」コマンドを使用

幕舎へ部隊を派遣する際は、「派遣」コマンドを使用しましょう。部隊を選択すると部隊が幕舎まで移動を始め、到着すると幕舎の中に収納されます。

なお「派遣」で派遣した部隊は士気が100になり、幕舎の近くにある土地の占領時や城の攻城時に高い士気で戦闘に入ることが可能です。

#### 「行軍」では士気が回復しない・2倍の時間がかかる

同じ移動コマンドでも「行軍」を使用してしまうと、到着しても部隊の士気は100になりません。移動した距離に応じて士気が減少し、回復には時間がかかります。

また「派遣」での移動に比べて、「行軍」での移動は2倍の時間がかかります。せっかく幕舎を作ったのですから、移動にはなるべく「派遣」を利用しましょう。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
**幕舎の建て方** | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
