# 【信長の野望 真戦】人足衆でできること｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/755243

信長の野望 真戦における、人足衆でできることを解説しています。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 人足衆でできること
  * 人足衆の注意点

[ ](/lp/premium-plan)

## 人足衆でできること

機能 | 詳細  
---|---  
開拓 | Lv2以下の土地を10マスまで占領  
設定後は自動で進行  
人足衆で開拓したマスは通常の土地枠と別計算  
徴発 | 体力や部隊を消費せず資源を獲得  
部隊の温存が可能  
  
### 開拓：土地の自動占領

人足衆の「開拓」を使用すると、レベル2以下の土地を最大10マスまで自動的に占領してくれます。設定後は放置していても進行するため手間がかからず、**足場の確保** として非常に有効な手段です。

なお人足衆で開拓した土地は「開拓地」扱いとなり、通常の土地枠とは別に10マスまで開拓できます。不要になった開拓地はこまめに放棄し、開拓地枠を空けるようにしましょう。

### 徴発：体力消費なしで資源獲得

「徴発」では、通常は部隊を派遣し体力を消費して行う徴発を、人足衆のみで体力消費せずに行うことができます。

これにより自分で組んだ部隊を温存したまま、内政や徴兵に必要な資源を効率よく集めることが可能になります。

[▶︎土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)

[ ](/lp/premium-plan)

## 人足衆の注意点

### 敵部隊とぶつかると必ず敗北

#### 再徴集には石材100万が必要！

人足衆は1兵部隊扱いのため、敵部隊とぶつかると必ず敗北します（人足衆同士だと勝つ場合もあります）。特に**序盤は一門未所属の領主とぶつかりやすい** ため、遠投をする際などはルートに他の領主がいないか十分に確認しましょう。

なお人足衆が敗北した場合、人足衆は消滅します。再徴集には石材100万が必要になりますので、くれぐれも事故にはご注意ください。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
**人足衆でできること** | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
