# 【信長の野望 真戦】一門の加入方法とメリット｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/744518

信長の野望 真戦における、一門の加入方法と、加入するメリットについて解説しています。一門の前身である攻城隊の加入方法や加入するメリット、脱退する方法についても解説しているため、ぜひ参考にしてください。

目次

  * 一門の加入方法とメリット
  * 加入方法
  * 一門がない場合
  * 加入条件
  * 加入するメリット
  * 脱退する方法

[ ](/lp/premium-plan)

## 一門の加入方法とメリット

### 一門の加入方法

一門の加入方法  
---  
・既存の一門に加入申請を送り、承認される  
または、  
・攻城隊に加入し、城を占領後、新たな一門を設立する  
  
一門に加入する場合、メニューから「一門」を選択し、参加したい一門に加入申請を送りましょう。申請が承認されれば加入することが出来ます。

### 一門がない場合

#### まずは攻城隊に加入する

プレイしている地方に一門が存在していない場合、まずは同じ地方の「攻城隊」に加入しましょう。

**攻城隊は、一門の前身となる一時的な組織** です。加入すると、攻城隊内で幹部メンバーが指定した日時に開催される攻城戦に参加することができます。

#### 攻城隊が城の占領に成功すると一門設立可能

所属している攻城隊が攻城戦を行い城の占領に成功すると、新たに一門を設立可能です。その際、攻城隊メンバーは自動的に一門衆となります。

[▶︎攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)

### 攻城隊・一門の加入条件

加入条件  
---  
・役職が「組頭Lv1」に達する  
・参加したい一門または攻城隊と同じ地方に属している  
（※例外あり）  
・一門から脱退した場合、脱退後12時間経過している  
  
一門・攻城隊は、基本的に同じ地方のものにしか加入できません。ただし例外として、**他の地方の一門が自軍の属する地方の城を占領した場合には、その一門に加入可能** です。

なお一度一門を脱退すると、その後12時間経過しないと新しい一門に加入することができないため、注意して下さい。

[ ](/lp/premium-plan)

### 攻城隊・一門に加入するメリット

攻城隊に加入するメリット  
---  
・メンバー同士での土地の貸し借りが可能に  
・資源生産量にバフがかかる  
・攻城成功時に報酬として報酬を入手  
・攻城イベントに参加して報酬を入手  
・**組士（メンバー）同士での交流** が行える  
└情報交換することで攻略をよりスムーズに行える  
一門に加入するメリット  
・一門で城を占領するとシーズン報酬を獲得  
・一門レベルと占領城の数に応じて、資源産出量が増加  
・一門同士の土地が移動しやすくなる  
・一門技術による戦闘へのバフを獲得  
・**一門衆（メンバー）同士での交流が行える**  
  
攻城隊や一門に加入し、メンバーと協力して活動すると、上記のようにさまざまな恩恵を受けることができます。特に**攻城隊参加時の資源バフと攻城イベント報酬（小判）は序盤では大きい** ため、ゲーム開始後はなるべく早く攻城隊に参加するようにしましょう。

また一門に入ると、乱世を有利に立ち回れるだけでなく、メンバー同士で協力する楽しさも味わうことができます。一門に加入して『信長の野望 真戦』を遊び尽くしましょう！

### 攻城隊・一門から脱退する方法

#### 一門→メンバー→自分へ移動→設定→脱退

攻城隊・一門から脱退したい時は、ホーム画面左「登用」の下にある三本線のボタンをタップし、一門＞メンバー＞自分へ移動＞設定（一番右）と順にタップしていきます。

すると「一門を脱退」というボタンが出現するため、そのボタンをタップしましょう。確認ののち、攻城隊・一門からの脱退が完了します。**脱退後は12時間の間別の攻城隊・一門には入れない** ため注意してください。

## 関連項目

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
**一門の加入方法** | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
