# 【信長の野望 真戦】攻城戦のやり方｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/751305

信長の野望 真戦における、攻城戦のやり方について解説しています。攻城部隊の作り方も掲載しているため、ぜひ参考にしてください。

目次

  * 攻城戦のやり方
  * 城の守備軍について
  * 攻城部隊の作り方

[ ](/lp/premium-plan)

## 攻城戦のやり方

### ①狙う城の城下町を占領

攻城隊・一門で攻城戦を行うことが決定したら、まずは狙う城の周囲にあるマス「城下町」を占領します。

**攻城隊・一門メンバーの誰か1人でも占領していればOK** です。狙う城の近くに自分の城がある人が、率先して占領を狙いましょう。

### ②殲滅・攻城部隊を「行軍」で派遣

狙う城のすぐ近くの土地まで、自分のメイン部隊（殲滅部隊）と、兵種を兵器に変更した部隊（攻城部隊）をそれぞれ派遣しておきます。派遣は「行軍」コマンドを利用しましょう。

また、城の周りに幕舎を建てて「派遣」コマンドで派遣しておくと、部隊の士気がほぼ満タンの状態で殲滅を行えます。ただし**幕舎の建築には3時間かかる** ため、移動時間も含めて時間には余裕をみるようにしましょう。

[▶︎幕舎の建て方と派遣のやり方](/nobunaga-shinsen/751426)

[ ](/lp/premium-plan)

### ③時間になったら殲滅部隊で一斉に殲滅開始

攻城隊・一門であらかじめ決めた時刻が近づいたら、まずは殲滅部隊を「攻城」コマンドで城に進軍させます。この時、「到着」の時刻を指定の時刻と合わせるようにしましょう。

城に表示される攻城時刻までのタイマーを一門の権限者が設定していれば、その**タイマーの残り時間と行軍時間を合わせる** のが効果的です。

### ④殲滅が完了したら攻城部隊で攻撃

殲滅中は城の詳細情報を開いておき、「駐城部隊」と書いてあるところの隣にある数字に注目しましょう。画像で「45000x18」となっているうち、**右の数字が駐城部隊の部隊数** です（左は駐城部隊の兵力）。

駐城部隊数が0になったら殲滅完了となり、以降1時間は無限に復活する城防衛軍のみとなります。このタイミングで攻城部隊を「攻城」コマンドで進軍させ、攻城を開始しましょう。

### ⑤耐久度が0になったら攻城完了！

あとは攻城部隊にひたすら城防衛軍を撃破させ、城の耐久度を少しずつ削っていくだけです。攻城部隊が城防衛軍を攻撃し撃破に成功すると、5分後に攻城部隊の持つ攻城値の分だけ耐久度が削れます。

耐久度が0になったら攻城完了です。部隊を自分の城に「帰城」させ、次の攻城に備えましょう！

[ ](/lp/premium-plan)

## 城の守備軍について

### 「駐城部隊」と「城防衛軍」の2種類いる

#### 駐城部隊は強いが倒せば1時間復活しない

城に駐城している2種類の部隊のうち、駐城部隊は**最低でもLv5土地の守備軍クラス** の強力な部隊となっています（兵力の割に武将の戦法は弱めに設定されており、1部隊を倒す難易度自体は同じ兵力の土地守備軍ほど高くはありません）。

それが何部隊もいるとなると当然1人では全てを撃破できないため、駐城部隊の殲滅を行うには、何人もの領主が協力して自身のメイン部隊を投入する必要があります。その代わり、駐城部隊は一度倒すと1時間は復活しません。

#### 城防衛軍は弱いが何度でも復活する

駐城部隊に対して城防衛軍はかなり弱くなっていますが、それでも**倒すには同程度以上の兵力が必要** です（画像では6000なので、最低でも約6000の兵力を積んだ部隊が必要になります）。

こちらは何度でも復活するため、連戦しても倒せるよう、攻城部隊の兵力は必ず城防衛軍と同程度以上にしておきましょう。

## 攻城部隊の作り方

### 「器術」の特性を持つ星4武将を編制しよう

部隊の攻城値は、兵器の兵種レベルが高いほど上昇します。兵器の兵種レベルは城内建築でも上げられますが、天守Lv9が必要となっており、序盤から上げるのは困難です。

そこで、特性で「器術Ⅱ」「器術Ⅲ」を持つ星4武将を編制し、兵器の兵種レベルを特性で上げてしまいましょう。特に初期から「器術」を持つ武将は3体しかいないため、間違えて餌にしないよう手持ちの武将を要チェックです。

[▶︎武将の特性について](/nobunaga-shinsen/748743)

#### 「器術Ⅱ」「器術Ⅲ」を初期から持つ武将

[小山田信茂](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747989) | [池田恒興](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747979) | [坂井政尚](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747972)  
---|---|---  
  
池田恒興は**ログイン5日目のログインボーナス** として、坂井政尚は**七日之儀2日目のミッション「覚醒武将を1人所有」をクリア** するとそれぞれ入手可能ですので、どちらも必ず手元に残しておきましょう。

#### 1凸で「器術Ⅱ」「器術Ⅲ」が解放される星4武将

[鈴木重朝](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747971) | [三枝昌貞](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747968)  
---|---  
  
1凸（1回ランクアップ）で「器術Ⅱ」「器術Ⅲ」が解放される星4武将です。1凸するまでは戦法経験値や戦法習熟の餌にせず、手元に残しておくようにしましょう。

#### 3凸で「器術Ⅱ」「器術Ⅲ」が解放される星4武将

[多田三八郎](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747995) | [国司元相](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747994) | [小山田茂誠](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747992) | [池田せん](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747980)  
---|---|---|---  
[安藤守就](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747973) | [甘粕景継](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/747965)  
  
3凸（3回ランクアップ）で「器術Ⅱ」「器術Ⅲ」が解放される星4武将です。こちらも3凸するまでは手元に残しておくようにしましょう。

### レベルは低くてOK、心配ならLv15〜20程度に

城防衛軍は弱いため、兵力さえ確保できていれば武将のレベルは低くても問題ありません（Lv10程度でOK）。

心配なようなら演武場を活用し、Lv15〜20くらいまで上げておくとよいでしょう。Lv5以上の高レベル城を攻城する際は城防衛軍との連戦になりますが、攻城部隊の武将レベルを上げておけば連戦にも耐えやすくなります。

**▼演武場についてはこちらでチェック！**

[▶︎武将レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663)

### 最低でもB戦法は積んで、Lv3くらいにしておこう

B戦法 | **薙ぎ払い**  
---|---  
【適性兵種】  【対象種別】敵軍単体  
【発動確率】50%

* * *

【戦法詳細】 能動 敵軍単体に兵刃ダメージ（ダメージ率62.5%→125%）

* * *

【戦法種類】  
伝授戦法： [小早川秀秋](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/748005)  
  
城防衛軍は弱いとはいえ、全く戦法を積まないと撃破までターン数がかさみ、少なからず兵損が発生します。

最低でもチュートリアル進行中にもらえるB戦法「薙ぎ払い」は積んでおき、固有戦法ともどもLv3くらいにしておくとよいでしょう。

#### 「救援」が高レベルの攻城におすすめ

B戦法 | **救援**  
---|---  
【適性兵種】  【対象種別】自軍単体  
【発動確率】40%

* * *

【戦法詳細】 能動 2ターンの間、自軍単体に回生（ダメージを受けるたびに50%の確率で兵力を一定量回復。回復率37.5%→75%、知略依存）を付与

* * *

【戦法種類】  
伝授戦法： [不破光治](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/748018)  
  
味方を回復できるB戦法「救援」は、高レベルの攻城戦で攻城部隊につけておくと、城防衛軍と連戦しやすくなるためおすすめです。

なお「救援」は1部隊に1つあればいいため、最大3部隊に「救援」をつけることができます。

### 盟約の品で「攻城百策」を配置しよう

攻城前にあらかじめ盟約の品「攻城百策」を入手し、配置しておきましょう。兵器部隊の攻城値が50増加します。

盟約の品は他にも優秀なものが数多くありますが、「攻城百策」のコストは3と低めになっており、別の優秀な盟約の品と両立可能です。

[▶︎盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289)

### 評定衆に「包囲戦術」を持つ武将を設定しよう

評定衆技能として「包囲戦術」を持つ武将を評定衆に設定すると、技能Lv1でも部隊の攻城値が5%上昇します。

「包囲戦術」を技能に持つ武将は希少ですが、序盤ではぜひとも評定衆に設定しておき、攻城効率を高めましょう。

[▶︎評定衆の設定方法とおすすめ技能](/nobunaga-shinsen/764605)

#### 評定衆に「包囲戦術」を持つ武将

[黒田官兵衛](https://game8.jp/nobunaga-shinsen/763193)  
---  
  
## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | **攻城戦のやり方**  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
