# 【信長の野望 真戦】武芸のミニゲーム攻略方法｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/749964

信長の野望 真戦における、武芸のミニゲーム攻略方法に関する記事です。勝てない時の対処法や、おすすめの流派まで詳しく解説しています。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 武芸のミニゲーム攻略方法
  * 武芸で勝てない時のコツ
  * おすすめの流派

[ ](/lp/premium-plan)

## 武芸のミニゲーム攻略方法

### 技を組み合わせて相手の体力を削る

勝利条件 | 相手の体力を0にすれば勝利  
---|---  
基本の仕組み | 互いに技を出し合いダメージを与え合う  
  
武芸のミニゲームでは、対戦相手と技を出し合い、最終的に体力を削り切ったほうが勝利となります。相手が使用する技は事前に確認できるため、それに対応した技を組むのが基本です。

細かくいろいろなルールはあるのですが、ざっくり基本として「**攻撃されるターンでは守って、相手が溜めているターンで攻撃** 」すればいいということを覚えておくとよいでしょう。

### ルール：6つの技を順に出し合う

武芸のミニゲームでは、攻撃・防御・溜めのおおまかに3種類の技が使えます。ダメージを与えたい場合は、相手の攻撃値または防御値より高い攻撃値の技を当てることが必要です。

逆に相手の攻撃に対しては、より強い防御で守るか、より強い攻撃をぶつけることで対処できます。

#### 防御値は1ターンごとに50%ずつ減少

防御を選択した場合、次のターンまで防御値が残りますが、攻撃されなかった場合でも次のターンでは防御値が50%減少します。さらにその次のターンでは、もう50%減少して0になります。

たとえば1ターン目に防御値+8の技を使用したとすると、2ターン目に適用される防御値は4、3ターン目では0です。

[ ](/lp/premium-plan)

### 一部の強力な技には「心流」が必要

一部の強力な技を発動するには、「心流」というポイントを使う必要があります。技の左上に数字が表示されていたら、それが技の発動に必要な「心流」の量です。「心流」を溜めるための技もあるため、相手の隙を突いて溜めておきましょう。

基本的には、相手が防御しているターンに「心流」を溜め、弱い攻撃や溜めのターンに「心流」を消費して強い攻撃を当てると、効率良くダメージを出せます。

## 武芸で勝てない時のコツ

### 武の値を上げよう

武芸のミニゲームで重要になるのはスキルダメージと体力ですが、領主属性の武を上げると、スキルダメージも体力も大幅に上げることができます。

場合によってはこれだけでも圧倒的に武芸で勝ちやすくなるため、勝てないと思ったらまずはこの方法を試してみてください。

### 突破しづらい手合わせ相手の攻略方法

#### Lv2昇格試練「剣之丞」

自分の技 | 相手の技  
---|---  
瞑想 |  防御  
連続斬り |  突き  
剣勢 |  集中  
斬撃 |  剣勢  
防御 |  斬撃  
  
武芸Lv2昇格試練の「剣之丞」は、何も知らない状態で挑むと突破しづらいNPCのひとりです。**上記の通りの技を当てると必ず勝てる** ため、分からない場合は真似してみてください。

#### Lv2「剣崎又之助」

自分の技 | 相手の技  
---|---  
気合 |  瞑想・大  
瞑想・大 |  斬撃  
防御・大 |  斬撃・猛威  
斬撃・損傷 |  斬り  
斬撃 |  集中  
斬り |  防御  
  
ストーリーを進めると必ず挑むことになる「剣崎又之助」も、苦戦しがちなNPCのひとりです。こちらも**上記の通りの技を当てると必ず勝てる** ため、分からない場合は真似してみてください。

なお「斬撃・損傷」などの**青い技は銅銭で購入** する必要があります。必ず購入してから挑むようにしてください。

[ ](/lp/premium-plan)

## おすすめの流派

### 新當流がおすすめだが、なんでもOK

武芸がLv3に到達すると流派を選択できるようになりますが、自分の好みの流派を選んで問題ありません。

攻略班のおすすめは、高い攻撃力で素早く相手を倒せて時短になる新當流です。一揆の武芸対戦も素早くこなせて便利なため、迷ったら選んでみてください。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
**武芸のミニゲーム攻略** | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
