# 【信長の野望 真戦】算術のミニゲーム攻略方法｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/758281

信長の野望 真戦における、算術のミニゲーム攻略方法を解説した記事です。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 算術のミニゲーム攻略方法
  * 算数パズルを解く
  * スキルを2つ使用可能

[ ](/lp/premium-plan)

## 算術のミニゲーム攻略方法

### 算数パズルを解く

算術のミニゲームは、頭を使う算数パズルです。緑・紫・桃の3色の物資の合計が、ラインごとに指定された数に合うように、六角形のマスを配置していきます。

人によってはかなり苦手とする場合もあるようです。**算術の技能Lvを上げる意義は比較的薄い** ため、難しいようならLv3までで放置してしまってもよいでしょう。

[▶︎職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721)

#### コツ：2つで埋まるところから決める

Lv4以上の算術はかなり高難易度ですが、2つで埋まるところから決めることで比較的早くクリアすることが可能です。

最強職人決定戦で最速クリアを目指したい場合は、ぜひ参考にしてみてください。

### スキルを2つ使用可能

#### 算術眼：間違って配置されているマスを発見

算術Lv2になると解放される算術眼は、すでに配置されているマスで間違って配置されているものがあると、そのマスを教えてくれるスキルです。

間違っているものがない場合は回数が消費されません。属性の「政」を上げると使用可能回数が増加します。

#### 妙算：配置していないマスを正解の位置に配置

算術Lv4になると解放される妙算は、まだ配置していないマスを正解のマスに強制配置するスキルです。

配置していないマスがない場合は回数が消費されません。属性の「知」を上げると使用可能回数が増加します。

### 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | **算術のミニゲーム攻略**  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
