# 【信長の野望 真戦】茶道のミニゲーム攻略方法｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/757969

信長の野望 真戦における、茶道のミニゲーム攻略方法に関する記事です。茶器の選び方や操作のコツを詳しく解説します。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 茶道のミニゲーム攻略方法
  * 全4種類の茶器を選択
  * 黄色い丸をタイミング良くなぞる

[ ](/lp/premium-plan)

## 茶道のミニゲーム攻略方法

### 全4種類の茶器を選択

茶器の種類 | 入手方法  
---|---  
茶入 / 置物 / 茶釜 / 茶碗 | 銅銭で購入  
  
茶道のミニゲームでは、はじめに4種類の茶器を適切に選ぶ必要があります。選ぶべき茶器は、茶入・置物・茶釜・茶碗の4つです。

茶器は、城下町の市場＞茶器屋にて銅銭で購入できます。極上品質（紫）以上の茶器はなるべく購入しておくとよいでしょう（ただし茶器はシーズンが変わると消滅します）。

#### 「上位選択」と出ている茶器は取り替えが必要

茶器には、豪華・素朴・雅趣という3つのステータスが存在します。茶を点てる相手によって好みの属性が異なるため、高スコアを目指すためには最適な茶器を選ばなければなりません。

「上位選択」と出ている茶器は最適ではないため、タップして最適な茶器を選択しましょう。**自動で最適な茶器がおすすめされる** ため、それに従って選択するだけでOKです。

### 黄色い丸をタイミング良くなぞる

ミニゲーム攻略のポイント  
---  
  
  * 出現した丸を正確になぞる 
  * 出現から少し遅らせてなぞる 

  
  
茶器を選んで「茶を点てる」をタップすると、画面に出現する黄色い丸をなぞるミニゲームが始まります。タイミング良く指を動かすことが高スコアへのカギです。

**丸が出現したほんの少し後を狙ってなぞる** と、最大ポイントの+6を取りやすくなります。なぞるタイミングや位置がずれると+3になったり、丸が消えてしまったりするため、なるべく全ての丸を正確になぞるようにしましょう。

[ ](/lp/premium-plan)

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | **茶道のミニゲーム攻略**  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
