# 【信長の野望 真戦】鍛治のミニゲーム攻略方法｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/759982

信長の野望 真戦における、鍛治のミニゲーム攻略方法に関する記事です。効率よく高得点を狙うためのコツを解説します。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 鍛治のミニゲーム攻略方法
  * 光るマスを順番にタップしていく
  * 集中値が貯まるとフィーバータイムに突入
  * スキルを2つ使用可能

[ ](/lp/premium-plan)

## 鍛治のミニゲーム攻略方法

### 光るマスを順番にタップしていく

操作の種類 | 具体的な内容  
---|---  
通常タップ | 画面上で光ったマスを順番に叩く  
注意点 | 亀裂がある箇所を叩くとペナルティ  
  
鍛治のミニゲームは、出現する光るマスを素早くタップしていくゲームです。黒い亀裂の入ったマスを叩くとペナルティが発生します。

高レベルになってくると光るマスが同時にいくつも出現しますが、**全てを頑張って叩こうとはせず** 、叩けるものを叩いていきましょう。焦って亀裂のある場所を叩かないように注意が必要です。

#### 速の値を上げると評価値が増加

領主属性の速を上げておくと、最終評価値が増加します。高い評価値を狙う場合は、速の値を上げておくとよいでしょう。

### 集中値が貯まるとフィーバータイムに突入

  * 成功を続けて集中値を最大まで貯める
  * 亀裂のタップによる集中値減少を回避する

  
---  
  
ミスなくタップを継続すると、画面上の集中値が蓄積されます。これが最大まで貯まると、光るマスだけが大量に現れるフィーバータイムに突入します。

フィーバー中は得点を稼ぐ絶好のチャンスですが、こちらも難しい場合は全てを頑張って叩く必要はありません。叩けるマスを着実に叩くようにしましょう。

[ ](/lp/premium-plan)

### スキルを2つ使用可能

スキル名 | 効果の概要  
---|---  
精鉄槌 | 亀裂を叩いても集中値が減らないパッシブ効果  
一打入魂 | 通常マスを全てタップし、亀裂も修復するスキル  
  
鍛治Lv2で習得できる精鉄槌は、亀裂を叩いても集中値が減らなくなるパッシブスキルです。武の値を伸ばすことで、回数を増加できます。

鍛治Lv4で習得できる一打入魂は、亀裂以外のマスを全てタップしつつ、亀裂を修復できるスキルです。最後の追い込みなどで使うとよいでしょう。統の値を伸ばすことで、回数を増加できます。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
**鍛治のミニゲーム攻略** | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
