# 【信長の野望 真戦】弁論のミニゲーム攻略方法｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/763015

信長の野望 真戦における、弁論ミニゲームの攻略方法に関する記事です。カードの出し方やスキルの効果をまとめました。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 弁論のミニゲーム攻略方法
  * カードを出し合って論破したほうが勝ち
  * カードの強弱と判定基準
  * カードの種類と特徴
  * スキルを2つ使用可能
  * ひらめきスキルについて
  * 主人公の能力値によるボーナス

[ ](/lp/premium-plan)

## 弁論のミニゲーム攻略方法

### カードを出し合って論破したほうが勝ち

弁論のミニゲームは、ターン制のカードゲームとなっています。お互いにカードを出し合い、強いカードを出した側がそのターンの勝者です。

ターンで勝つとカードの効果が発動します。カードの効果によって相手の「論破値」を上昇させ、先に「論破値」が最大になった側が敗北となります。

### カードの強弱と判定基準

#### 論題との一致が最重要

優先順位 | 判定ルール  
---|---  
1位 |  論題と同じ種類のカード  
（数字に関わらず最強）  
2位 | 数字が大きいカード  
（種類が一致同士、または不一致同士の場合）  
  
ターンごとに「論題」が設定されており、「論題」と同じ種類のカードを出すほうが有利です。「論題」と合うカード同士、または合わないカード同士の場合は、カード左上の数字が大きい方が勝ちます。

種類でも数字でも勝てそうにない場合は、次に説明する話術札を出すという手もあります。

### カードの種類と特徴

分類 | 種類 | 特徴  
---|---|---  
基本札 | 信用 | 強（3）、中（2）、弱（1）の3段階  
知恵  
堅忍  
特殊札 | 話術札 | 論題に関わらず数字が大きければ基本札に勝てる  
連携札 | 基本札と一緒に出すことで相手にデバフを付与  
  
基本札は3種類あり、それぞれに強・中・弱の数値が設定されています。

特殊な効果を持つ話術札や、相手を弱体化させる連携札も状況に応じて使いましょう。

[ ](/lp/premium-plan)

### スキルを2つ使用可能

再考 | 手札を全て山札に戻し、再度手札を引き直す  
---|---  
慧眼 | そのターンに相手が出す札を事前に知れる  
  
弁論Lv2で解放される再考は、手札を全て山札に戻し、再度手札を引き直す効果を持ちます。手札が不利だと感じたら使うようにしましょう。

弁論Lv4で解放される慧眼は、そのターンに相手が出す札を事前に知ることができます。相手の札の強さを知っておきたい場合に使用するとよいでしょう。

### ひらめきスキルについて

ターン敗北や話術札の効果を受けると「ひらめき値」が増減し、10貯まると「ひらめきスキル」が発動可能です。発動時は3つの選択肢が出現し、うち1つを選んで発動することになります。

「ひらめきスキル」は「ひらめき値」が10貯まった際に必ず発動しなければなりませんが、いずれも強力な効果を持つため、そのときどきの場面に合った効果を選んで使うようにしましょう。

### 主人公の能力値によるボーナス

#### 知・統・魅が影響

能力 | 条件 | ボーナス効果  
---|---|---  
知 | 51以上  
（10ごと） | 全ての札で与える論破値の変化が20%上昇（最大100%まで）  
統 | 51以上  
（10ごと） | 論破値が25（以降30ずつ）上昇（最大150まで）  
魅 | 61以上  
（15ごと） | 再考の使用回数が増加（最大2回まで）  
  
「知」や「統」を上げると、少ないターン勝利回数で「論破値」を増やしやすくなります。「魅」を上げるのは、弁論Lv4にする場合だけでよいでしょう。

[ ](/lp/premium-plan)

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | **弁論のミニゲーム攻略**  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
