# 【信長の野望 真戦】弓術のミニゲーム攻略方法｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/763354

信長の野望 真戦における、弓術のミニゲーム攻略に関する記事です。ぜひ参考にしてください。

目次

  * 弓術のミニゲーム攻略方法
  * 標的を狙って矢を当てる的当てゲーム
  * 2種のスキルを使用可能

[ ](/lp/premium-plan)

## 弓術のミニゲーム攻略方法

### 標的を狙って矢を当てる的当てゲーム

標的の種類 | 特徴と倒し方のコツ  
---|---  
わら人形 | 移動しないが耐久力が高い  
頭部に命中させると一撃で倒せる  
揺れる的 | 紐で吊るされていて、常に揺れている  
移動先を予測して矢を放つ必要がある  
  
弓術のミニゲームは、1分の間に指定の射撃回数内で標的を射抜く的当てゲームです。狙うのと撃つのは別々に行えるため、1発1発を大事に狙って撃つようにしましょう。

わら人形は頭部に当てれば一撃で倒せます。揺れる的は矢が届くまでの時間を計算してボタンを押しましょう。

#### 風と距離で難易度が上昇

環境要因 | 射撃時の補正内容  
---|---  
風の影響 | 風向と風速に応じて、矢が左右に流れるようになる  
距離の影響 | レベルが上がると標的が遠くに配置され、矢が下に落ちる  
  
ステージが進むと風が発生し、矢の軌道が変化します。風速が強い時は、狙っている位置より少し横を狙う補正が必要です。

また遠距離の標的を狙う際は、矢が狙っている位置より下に飛ぶことも考慮しなければなりません。狙っている位置よりも少し上を射抜く感覚を掴んでください。

[ ](/lp/premium-plan)

### 2種のスキルを使用可能

スキル名 | 解放条件 | 効果と活用シーン  
---|---|---  
溜め攻撃 | 弓術Lv2 | 標的を拡大表示  
移動標的の動きが遅くなる  
直線射撃 | 弓術Lv4 | エネルギーが最大になると発動可能  
風と距離を無視して正確に射撃  
  
弓術Lv2で解放される「溜め攻撃」は、射撃ボタンの長押しで発動します。標的を拡大表示しつつ、移動標的の動きを遅くすることが可能です。

弓術Lv4で解放される「直線射撃」は、エネルギーが最大になると弓矢変更ボタンで発動できます。風と距離を無視して正確に射撃することが可能です。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | **弓術のミニゲーム攻略**  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
[おすすめ課金パック](/nobunaga-shinsen/751344) | -
