# 【信長の野望 真戦】おすすめ課金パック｜ゲームエイト

Source: https://game8.jp/nobunaga-shinsen/751344

信長の野望 真戦における、おすすめの課金パックについて掲載した記事です。課金特典についても掲載しているため、ぜひ参考にしてください。

目次

  * おすすめ課金パック
  * 課金特典について

[ ](/lp/premium-plan)

## おすすめ課金パック

### 安く大判・小判を買えるのは「初回限定」パック

#### 課金するならまずこっちから

金額 | 大判・小判 | 小判1枚あたり  
---|---|---  
¥160 | 大判78枚  
（初回おまけ：小判78枚） | ¥1.03  
¥800 | 大判380枚  
（初回おまけ：小判380枚） | ¥1.05  
¥2,400 | 大判1,280枚  
（初回おまけ：小判1,280枚） | ¥0.94  
¥4,800 | 大判2,580枚  
（初回おまけ：小判2,580枚） | ¥0.93  
¥8,000 | 大判4,380枚  
（初回おまけ：小判4,380枚） | ¥0.91  
¥15,800 | 大判8,600枚  
（初回おまけ：小判8,600枚） | ¥0.92  
  
『信長の野望 真戦』で課金する際、まず最初に購入すべきは、大判の「初回限定」パックです。上記の通り8,000円パックが最も割安になっていますが、誤差程度のため、自分が買えるパックを選んでください。

3万円程度課金できるのであれば、まずは全て1回ずつ購入するとよいでしょう。なお**2回目以降はおまけの量が大幅に減って割高になる** ので注意が必要です。

[ ](/lp/premium-plan)

### 毎日ログインするなら「金箱」「金袋」

#### 少額課金するならこれがおすすめ

毎日ログインする自信がある方は、月間パスの「金箱」「金袋」を購入するのがおすすめです。購入時にもらえる大判の枚数はわずかに少ないですが、毎日ログインすることでそれぞれ通常の14倍・9倍の小判を入手できます。

同時に武名の証（1,800枚集めることで好きな武将と交換できるアイテム）も毎日1枚ずつ入手できるため、毎日ログインするのであれば買っておくのがよいでしょう。少額課金者には特におすすめです。

### ガチャをたくさん回したいなら「イベントパック」

#### 大判の初回限定パック購入後に買うのがおすすめ

金額 | 実質小判枚数  
（5連ガチャ＝948枚で換算） | 1枚あたり  
---|---|---  
¥4,800 | 3,732 | ¥1.29  
¥8,000 | 6,328 | ¥1.26  
¥15,800 | 13,604 | ¥1.16  
  
ガチャをたくさん回して早く強くなりたい方は、月に1度だけ買える「イベントパック」を購入するのがおすすめです。ガチャに使える登用状を大量に入手できます。

ただし登用状を小判換算すると、上述の**「初回限定」パックより少し割高** になるため、必ず先に「初回限定」パックを買ってから購入しましょう。

[ ](/lp/premium-plan)

## 課金特典について

### 1円でも課金するとお市を入手可能

課金特典として、1円でも課金すると[お市](/nobunaga-shinsen/747923)を入手可能です。お市は現状唯一の3コスト武将であり、シーズン序盤のスタダ（スタートダッシュ）で重宝します。

**初心者から上級者まで誰でも取っておくべき超重要武将** ですが、少しでも課金すれば入手できるため、ほぼ無課金でプレイしたい方も160円だけ課金してお市を取るのがおすすめです。

### 最安1,600円課金で浅井長政を入手可能

大判680枚購入の  
最安組み合わせ | ・大判380枚（800円）  
・月間パスの「金箱」（800円）  
---|---  
  
上記の組み合わせで課金を行うと、最安の1,600円で[浅井長政](/nobunaga-shinsen/747960)を入手可能です。浅井長政は6コスト武将で、そこそこの性能からこちらもスタダで役立ちます。

微課金の方は、お市・浅井と初期配布される[蜂須賀小六](/nobunaga-shinsen/747948)を組み合わせて、序盤の攻略を進めるとよいでしょう。

[▶︎序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)

### 2,400円課金すると小判5,700枚がキックバック

最安2,400円課金して合計1,280枚以上の大判を入手すると、「立身出世録」が解放され、特定の役職に到達するごとに小判950枚が受け取れるようになります。

到達すべき役職は組頭Lv1〜6の6つあり、しっかりプレイすればゲーム開始から3〜4日程度で全て入手することが可能です（合計5,700枚）。微課金の方は「立身出世録」の解放まで課金しておくのがよいでしょう。

## 関連記事

[TOPに戻る](https://game8.jp/nobunaga-shinsen)  
---  
おすすめ記事  
[序盤の効率的な進め方](/nobunaga-shinsen/737789)  
スタダ記事  
[S1スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/750339) | [S2スタダのやり方](/nobunaga-shinsen/763127)  
リセマラ・序盤・基本システム解説  
[リセマラはするべき？](/nobunaga-shinsen/746433) | [毎日やるべきこと](/nobunaga-shinsen/744949)  
[初心者保護のメリット](/nobunaga-shinsen/737935) | [七日之儀について](/nobunaga-shinsen/751769)  
[体力・労力・気力とは](/nobunaga-shinsen/751427) | [評定について](/nobunaga-shinsen/752952)  
[盟約の品のおすすめ](/nobunaga-shinsen/754289) | [海商取引について](/nobunaga-shinsen/757210)  
[シーズン制の解説](/nobunaga-shinsen/745568) | [シーズン終了時の注意点](/nobunaga-shinsen/759425)  
武将・戦法・戦闘・編制  
[レベルの効率的な上げ方](/nobunaga-shinsen/743663) | [育成継承について](/nobunaga-shinsen/744423)  
[特性について](/nobunaga-shinsen/748743) | [属性について](/nobunaga-shinsen/744419)  
[覚醒について](/nobunaga-shinsen/751615) | [装備の効果と入手方法](/nobunaga-shinsen/746034)  
[戦法とは](/nobunaga-shinsen/744569) | [戦法一覧](/nobunaga-shinsen/746982)  
[兵力の上げ方](/nobunaga-shinsen/746084) | [部隊編制のやり方とコツ](/nobunaga-shinsen/745099)  
[戦闘について](/nobunaga-shinsen/748500) | [事件戦法について](/nobunaga-shinsen/764014)  
[兵学について](/nobunaga-shinsen/764614) | [評定衆の設定方法](/nobunaga-shinsen/764605)  
土地・資源・建設  
[土地占領の目安](/nobunaga-shinsen/745235) | [土地の操作について](/nobunaga-shinsen/748562)  
[資源の入手方法](/nobunaga-shinsen/744556) | [城下施設の建設優先度](/nobunaga-shinsen/745451)  
[威信の上げ方](/nobunaga-shinsen/746081) | [小判の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/745569)  
[銀銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/743653) | [銅銭の入手方法と使い道](/nobunaga-shinsen/742302)  
[幕舎の建て方](/nobunaga-shinsen/751426) | [支城の建て方](/nobunaga-shinsen/754991)  
[設備・集落の効果](/nobunaga-shinsen/757462) | [一揆・野盗について](/nobunaga-shinsen/778282)  
[人足衆でできること](/nobunaga-shinsen/755243) | -  
一門・攻城・戦争  
[一門の加入方法](/nobunaga-shinsen/744518) | [攻城戦のやり方](/nobunaga-shinsen/751305)  
[籠城・遷城・再興](/nobunaga-shinsen/753001) | [捕虜になった時](/nobunaga-shinsen/754352)  
技能修習  
[職人技能について](/nobunaga-shinsen/748721) | [軍学修習について](/nobunaga-shinsen/748679)  
[武芸のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/749964) | [算術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/758281)  
[建築のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759847) | [茶道のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/757969)  
[鍛治のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/759982) | [弁論のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763015)  
[足軽のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763353) | [弓術のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763354)  
[騎馬のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763634) | [鉄砲のミニゲーム攻略](/nobunaga-shinsen/763616)  
課金  
**おすすめ課金パック** | -
